Доброго времени суток, 29 сентября 2018 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 617, состав у нас на четверых сегодня.
Вместо выбывшего по уважительным причинам Грея у нас не бывший в прошлом подкасте по неуважительной причине Леша.
Хотя мы тебя там вспоминали, вспоминали в библейском контексте Леха буквально.
Хорошими словами, надеюсь.
Ну, как вот этот, который купил-то первородство, он хороший чувак был?
Как его оценивает?
Да нормальный.
Предприимчивый.
Из него все предприниматели пошли.
Вот за что вас теперь не любят.
Я понял.
Так, у нас DigitalOcean сейчас скажет свое слово, потом пока DigitalOcean... Слушай, а может быть в этот раз можно DigitalOcean не крутить?
Все-таки нам занесли уже в достаточном количестве.
Ну, копеечка копеечку бережет, ты понимаешь.
Ну ладно, хорошо, давай, крути.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
В начале маленькое объявление по введению или введению.
Две буквы В или одна.
Ксюша специалист.
Зависит от того, о чем ты представляешь.
Есть оба слова.
Мы вводим или вводим.
Я не знаю.
Если вводим, то две В. А если просто введем куда-то за ручку, то одна.
Ну, вот как предложение по введению.
Введению.
Черт его знает.
Всегда для меня загадка была, сколько здесь букв вставить В. У нас сегодня игры нет положительной причины и целых двух причинах.
Про одну причину я расскажу, потому что она меня тронула.
А Бобук расскажет про вторую.
Или ты, Бобук, сначала начни, потому что, в общем-то, деньги решают все.
Да я не знаю, а я не понимаю, как ты так распределяешь.
Откуда может быть вторая причина?
Ну да, ну все довольно очевидно.
Мы тут пошутили, что занесите нам денег, и игры не будет.
И там занесли.
Сумма, правда, была очень непонятная.
Я не понимаю, что такое 617 долларов, но, типа, наверное, у чувака последние деньги были.
Нам все же очень трогательно показалось.
Вот действительно, отдам все.
Так это же номер подкаста сегодняшнего.
Все правильно?
А, вот почему.
И сразу говорю, это не я занес.
А, слушай, как хитро.
То есть на номер... Ну, короче, чувак, спасибо большое.
Ну, как бы... Давай ты занесешь чуть побольше, скажем, там 6017... Как это?
Нет, вот так.
6170, и мы уберем Умпутуна.
Погоди, это нечестно.
Во-первых, не 6170 надо, а 6180, потому что я уже здесь есть.
Да-да, 180, конечно, 180.
А во-вторых, да, можно.
Нет, конечно, этого бы не хватило.
Но это приятно, хорошо.
Мы всегда рады заносам.
Я просто прошлый выпуск послушал на фоне чтения ваших комментариев.
Мы-то так не слушаем его, мы в процессе.
Нам кажется, все в порядке.
А тут послушал, и Ксюше велел послушать.
И мы оба пришли к одному выводу.
Ну, доколе?
Ну, невозможно это больше слушать.
Надо с этим что-то делать.
И вот такой бардак, как все на эфире, мы позволять больше не хотим.
Поэтому меры, как вы видите, были приняты.
До нас доходит долго, но когда народ единогласно свое слово сказал, плюсиков накидал, кроме того, нами поддержано, это не визуально как-то, а аудиально впечатление было.
то мы вполне можем ей подвинуть свою непокабелимую до этого момента точку зрения.
Ну ладно, это по внутренним делам.
Давайте по внешним делам.
Кто будет спорить с тем, что первая наша тема, которую я сейчас сделаю текущей, эпитетов, которые я обычно...
высказываю в последние годы.
Срамота ходячая, позор.
Это какой-то позор.
Убивать надо, при Джобсе такого не было.
Этого всего мало.
Надо какие-то другие эпитеты уже придумывать.
А меня все устроило.
Что не так?
А что у тебя не работает опять?
Погодите, то есть вы вообще вот в танке.
У вас все хорошо и вас не волнует тяжелая судьба человечества.
Нет, тяжелая судьба человечества меня очень заботит.
Я даже готов из этих 617 долларов, скажем, 61 отправить в фонд борьбы с дикими зверями.
Против домашних зверей?
Да-да.
В данном случае меня новая macOS вполне себе устраивает.
Я на ней 4 дня уже, и как живой.
Как она это, Мохаве, произносится?
Так и произносится?
Мохаве так и произносится, да.
Хотя пишется Можаве, Можаве.
Как Ява, Ичьява, Джава.
Там же по-испански все говорят.
Мохаве это в данном случае название племени.
Это пустыня, но вообще-то она названа по племени, которая там жила.
Индейцы Мохаве, это индейцы, которые жили вдоль всей
Колорадо-ривер и вот в этом куске Инья-керн и вот этот кусок пустыни.
Ты слишком умный, да?
Мои впечатления... Мне кажется, многие из испанского так и читают.
Хотя это из индийского.
Это испанское.
Написание испанское, ты права.
Ну да, то есть вот Сан-Хосе тоже, ты бы мог ее как-то по-другому хотеть прочитать, но там оно так читается, поэтому...
Я вижу специалиста по мексиканскому языку.
Я с вами рядом, конечно, и на одном гектаре не сидел.
Однако, по поводу установки макоса этого нового 1014, да, по-моему, это называется, махавета 1014, я открываю, about.
У меня, да, 1014, самые пренеприятные впечатления.
Во-первых, это первая система, которую я не смог поставить вообще.
То есть от слова «никак».
У меня сначала... Я человек осторожный.
Сначала я накатил на запасной лаптоп.
Все стало как литое.
Все работает.
Никаких инцестов.
Все в порядке.
Дал денек поработать.
То есть ты смог ее поставить на один лаптоп?
Да.
Скажем честно.
На лаптоп смог поставить.
Пошел же ставить на компьютер.
Я фоточки эти куда-нибудь выложу.
Сообщение, которое установка стала давать.
Оно ставилось минут сорок.
После этого сказал «опаньки».
что-то на вашем диске не так, что я не смогла, не смогла поставить.
Посему выйдите и повторите еще раз.
Хм, сказал я. Вышел, повторил еще раз, опять 40 минут, опять в этом же месте, говорит, не смогла, не смогла.
Такого сообщения никогда не видел.
Я сказал, ну фиг с вами, не смогла, так не смогла.
Загружусь же обратно.
И что ты думаешь, бабок, произошло, когда я попытался загрузиться обратно?
У меня для этого тоже фоточка есть.
Тоже не загрузилось?
Нет, сначала экранчик с перечеркнутым знаком «стоп», ну типа диска нет, вообще не вижу откуда загружаться.
После сброса чмосов, шмосов и смс, ну всего, что там сбрасывать, оно начало загружаться и дошло прямо до экрана смерти.
Красота?
Все.
Ты как бы сбрасывал с моды, с моды.
Ты в сейф-моде загрузился или что?
Нет, с моды не надо для этого сбрасывать.
Это нажатие клавиш при перегрузке.
А, ты не загружался в сейф-моде.
Я думаю, она у тебя в сейф-моде загрузилась бы, наверное.
Нет, нет.
И это пробовала.
Все пробовала.
А что за компьютер у тебя такой?
У тебя какой-то iMac там, да?
Хитро сконфигурированный.
Это действительно хитро сконфигурированный iMac.
Но не мной хитро сконфигурированная фирма Apple.
Это iMac 2000 какого-то года.
Какого-то года.
Сейчас посмотрю.
Не очень давний.
2000... Смотри, какое время летит.
Позднего 2015 года.
Retina 5K 27-inch.
Это же не очень старый, правильно?
Не очень.
Но у него Fusion.
Fusion Drive.
И я так понимаю, мало того, что Fusion Drive, он еще Fusion с FileVault Drive.
И это прямо рецепт для всяких дизастеров.
Короче, сломалось настолько все, что мне пришлось разбирать этот Fusion Drive на два отдельных диска, пересобирать их обратно, устанавливать на новый компьютер вообще все свежее.
Причем, кстати, после сборки-разборки она мне гордо предложила установить El Capitan.
Ну, видимо, где-то он там помнит, что когда покупали El Capitan,
Я отказался, пришлось сделать USB-стик для того, чтобы с него попытаться все.
Это был процесс.
И если вы думаете, после этого стало хорошо, так у меня для вас новости есть.
Нет.
Загрузилась, из тайм-машины восстановилась, все работает быстро, я пошел делать файл в Vault этот.
Ну, мне же заинкриптовать надо.
Ксюша, тебе, как девушке, поскольку у тебя с математикой это наверняка проблема, как у всех девушек, предположи, какое время файл Волт может делать инкрипшн 2 терабайт жесткого диска?
Мне кажется, тут недостаточно данных, чтобы чисто математической точкой зрения подойти.
Ты мне должен тогда сказать скорость, которую она вводит.
Средний размер файла надо знать.
Делало оно 4 дня.
Четыре дня.
В течение этих четырех дней работать с ним было невозможно.
Не потому что медленно.
Ладно, медленно, я согласен.
Я такого, как это невозможно работать, не видел никогда.
Во время этого процесса у него мушка сбивалась.
И, например, Мэйл писал странное сообщение.
Не могу увидеть хоум-директории или сеть.
Вот такое у него замечательное предупреждение.
Почините что-нибудь одно из этих двух.
И падал.
Программы отказывались запускаться, все было плохо.
Четыре дня.
Через четыре дня после того, как закончилось, а закончилось это вчера, как-то все починилось.
Теперь все работает на вид.
И мой пятидневный процесс установки и восстановления с бэкапов плюс вот этот encryption закончился.
Если это не какой-то позор, я не знаю, как это еще назвать.
Подожди, а в прошлый раз, ты говоришь, там был El Capitan начали, да?
А всякие Sierra нормально устанавливались?
Я никогда на этом компьютере не сносил систему.
Вот никогда.
Она всегда приходила по наследству.
Вот такого, чтобы снести и поставить заново, я считал, что это Windows-овские штуки.
До этой недели.
Теперь я знаю, не-не-не, так не только в Индии бывает.
Ну смотри, у нас статистически у нас у всех она установилась нормально.
На твоих всех лэптопах она установилась нормально.
То есть у нас байнула странная конфигурация iMac'а и возможно действительно и законфигурация iMac'а.
Ну да, баги бывают.
Ну окей, не повезло.
Может быть, просто реально не повезло.
Она, может, и странная, но она при этом вполне стандартная конфигурация iMac.
А ты гуглил, правда, вот эту конфигурацию iMac iMahave?
Гуглил, но вот конкретно таких, по такой сообщении об ошибке я не нашел, поскольку это был первый день.
Потом я уже сдался гуглить.
Но, в принципе, люди жалуются на то, что переход на вот эту новую... В этой же системе они принудительно перебрасывают вас на APFS или как она называется новая эта...
И PFS, да, по-моему?
Да, да, и PFS.
А раньше с Fusion она не поддерживалась.
Теперь поддерживает, но, видимо, не до конца.
Скажи, а ты с Hacier обновлялся?
Или прыгнул через... Нет, какая до этого была?
Hacier, да, была.
Конечно, с 10.13 обновлялся, да.
Ну может действительно тогда тебя подвело вот эта неподдержка APFS, потому что макбуки же они все обновились еще на Hi-Serie, на APFS, а может быть как раз из-за того Fusion он попытался по сути прыгнуть через версию, обновляя файловую систему на закриптованной там директории и на Fusion Drive.
Да, наверное, просто звезды сложились.
Проблемы индейцев меня не волнуют.
Это так плохо быть не должно.
У них хотя бы в QA нет никого с стандартным iMac, который они продают, с стандартным Fusion, и никто в QA не попробовал вот это сделать.
Да не может такого быть.
Причем я вам зуб даю, проблема вот эта, ладно, в процессе то, что она зависла, возможно, у меня какое-то состояние машины было не детерминировано, я согласен.
Но то, что после этого было 4 дня encryption и при этом не работающая система, которая теряет директории и поломанная файловая система с точки зрения логики всех программ, ну, это наверняка у всех.
Я с нога устанавливал.
Может, как раз миграция файловой системы происходила?
Может.
Странно, странно, что бы он там мог, просто что он физически может делать 4 дня?
То есть 4 дня сколько там у тебя терабайт?
Даже если бы он просто переписывал от руки, наверное, то, в принципе, он за эти 4 дня бы управился, наверное.
Очень может быть.
При этом я запускал и всякие тесты япловские, которые, знаете, под ним можно тесты хардверные запустить, можно из какого-то интернета все, что мог, запускал.
Ни один из тестов не сказал, что у тебя, чувак, что-то не так.
Короче, я в возмущении, при Джобсе такого не было.
Ну, я так понимаю, я один тут такой, да, Бобок?
У тебя все прошло просто на всех компьютерах легко и просто, и у тебя всего один.
Да.
Не, на всех прошло прямо без проблем.
А фижен у тебя нет нигде, видимо.
Везде чисто SSD.
Короче, я сам виноват.
Ну, не, когда я покупал в 2015 год, хотелось 2 терабайта, как минимум, понимаешь?
Ну, какой у меня выбор был?
Ну, разобрать Fusion, оставить отдельное SSD, а вторым разделом жесткий диск.
А как я их буду менеджировать?
Типа, так оно само туда-сюда переносит, а тут я буду, как дурак, помнить, что у меня два диска и разные разделы.
Не, не наш путь.
Ну, тут, на самом деле, вот я погуглила, то же самое, да, у чуваков такие же проблемы.
Updates High Sierra, нестандартный Fusion Drive, и, короче, дальше он говорит, что единственное, что его спасло, это, да, реформатить IPFS и устанавливать все в чистую.
Видимо, да, видимо, это не работает так, они как-то, видимо, очень плоховато протестировали этот путь.
Окей, путь не протестировали, но я так понимаю, все поставили, всем понравилось.
Что вам понравилось?
Кстати, после того, как понравилось, скажите, я один, который считает, что темная тема это тоже какой-то... Ну, позором это и не назвать, поскольку это отключить можно.
Но это какой-то полу... Я не знаю.
Напомнило мне, как выкатили города в свое время хип-чат.
Сказали, у нас есть темная тема.
Вау.
Вот такое.
То есть здесь есть, здесь могу, там не могу.
Здесь она темная, здесь она светлая.
Как люди с этим живут?
Кто-то поставил темную тему и действительно с ней живет от вас?
Подожди, а это не приложение у тебя, то есть вот где «не могу»?
какая мне разница?
У меня Mail, например.
Приложение Mail.
Apple.
Понимаешь, оно зараза может получить Mail с HTML внутри.
В общем, все такие.
И эти Mail с HTML внутри, они все белые внутри.
И чего мне дает темная тема в результате?
Я поставил темную тему, и мне реально нравится.
Более того, я даже подготовился к худшему, когда прочитал твой твит, что там что-то надо со шерифтами делать.
И прям уже скопировал, даже поставил там, куда-то забрал себе на всякий случай какую-то настройку надо менять в командной строке.
Но нет, я сразу после миграции переключился на темную тему.
И, в общем-то, вроде меня все устраивает.
Да, конечно, выглядит странно, когда светлый фон, в принципе, у любого веб-сайта, при этом, когда ты смотришь его в темной теме.
Но это было бы странно ожидать, если бы это изменилось.
А так, в основном, все очень органично.
Все прям заголовочки, все поменялось.
А как же оно органично, когда у тебя белый контент и черное оформление?
Не черное, серое оформление.
Серое, в том-то и дело.
И это клево, понимаешь?
Если бы оно было черное, это бы резало глаз.
А так оно прям, у меня такой серенький заголовок вот этого главного меню, потом такие черненькие табы у Firefox.
Ну да, контент белый, ну окей, я с этим готов жить.
Ну, неужели никто не разделяет моего... Неа, неа.
А ты бы когда-нибудь ID запускал?
ID это прекрасный пример, как программа не готова к переходу на черную тему.
Ну что ж ты хотел?
Ты пользуешься всякими ненативными приложениями.
Слушай, мне кажется, вот это разные вещи.
То есть когда, например, у тебя все белое, и тут какое-нибудь приложение такое, знаешь, типа очень выпендрежное, и оно все черное, это как-то странно смотрится.
А тут у тебя получается контент, например, сайта светлый, и все вокруг такое затемненное, ну такое серое.
Мне кажется, вот в этом нет такой какой-то, нет вырви глаза практически.
То есть у тебя есть контент и есть...
есть.
Ну, это, как бы, видимо, более, может быть, чуть более на любителя.
Просто у меня был диссонанс, когда все вокруг белое, там, не знаю, менюшки белые, а вот тут идея черная.
Это странно.
Единственное, что они не допилили пока у идеи, это вот заголовок, да, там кнопочки закрыть, единственное, что надо было допилить, все остальное у них и до этого переключалось.
У них и так Джава, им и так нелегко.
Я понимаю, им трудно.
Но для меня оказалось сюрпризом, что с заголовок они что, руками его рисуют?
Каким образом он не поменялся?
Я думаю, там все руками рисуется, нет?
Там же все поверх JRE бежит, даже свои кастомные JRE.
Вот настолько все пытается выглядеть нативно, но на самом деле нас обманывают.
Да, мне кажется, у них все контролы свои, то есть вряд ли они используют стандартные.
Ну окей, не успели допилить, не успели допилить.
Я не могу с черной темой жить, поскольку мой подход, ну смешивать это невозможно.
Серенькие элементы управления, серенький фон с белым контентом смотрится нормально.
Черный с белым контентом смотрится дико.
Поскольку я живу на разных воркспейсах, на одном у меня все светлое в воркспейсе, на другом у меня все темное, на котором я работаю.
И так и дальше буду жить.
Вот если бы они такой режим добавили, типа разрешать темы по воркспейсам, это было бы круто.
Для элитных пацанов, таких как «Не будем показывать кто», для Firefox есть прекрасный плагин, который называется «Dark Night Mode».
Где-нибудь, например, сейчас я сделаю скриншот моего фейсбука, вот сейчас открытого, куда-нибудь.
Нам куда-то послали, или мне куда-то послали ссылку на подобный для хрома, и в виде примера показали, как радиотитом внутри смотрится.
То есть, ну, действительно, темное внутри, но читать это невозможно.
Открыл Радио Ди.
А почему читать невозможно?
Бобу красиво очень прислал.
У меня все читаемое в Firefox.
Не знаю, как у тебя.
Можно это, потому что это Фейсбук.
В смысле, недостаточная контрастность на радиотесайте или что?
Ну, как-то буковки были какие-то не такие.
Все было не так.
Трудно было что-то разобрать.
При этом не все поменяло цвет.
Встречались и белые фрагменты.
Фрагменты.
По-моему, комментарии, поле для комментариев осталось белым.
Что-то я такое помню.
Ну да, так со стороны выглядит нормально.
Вот то, что Бобок прислал, вы этого не видите.
Поле для комментариев тоже черное.
Тоже черное.
Переходи к нам на Firefox, у нас есть печеньки.
А почему ссылки подчеркнуты теперь?
Почему ссылки?
Мой этот самый теперь не может спокойно жить.
Почему все сессии там такие поломались чуток?
Ну, короткий ответ я не знаю.
То есть, ну, просто я не знаю.
Ну, видишь, есть к чему предаться.
А вон блок Твиттера почему белый остался?
Почему?
Чего, блок Твиттера?
Ну, вон, я на твоей картинке... Внизу, внизу там, да, если в правом... Я думаю, что это iFrame отдельно вставленный.
Ну, наверное, они еще просто iFrame не умеют.
То есть, это опять вот эта проблема индейцев нас должна волновать.
Конечно, конечно.
Я пока всем покажу, что Богу к нам тут выложил.
А почему вы ждете, что все сайты-то поменяются?
Почему у кого-то вызывает диссонанс, что ну да, сайты белые, ну и что?
Это же контент страницы, правильно?
Ждать, что он поменяется, это странно.
По сути, все остальное, вся обвязка, все контроллы, все, браузер.
Даже когда ты открываешь, например, в Firefox новый тап, он меняет фон на такой серенький, тоже красивенький.
Даже логотип такой серенький становится красивый.
Вот это я ожидал, что поменяется, и оно поменялось.
А сайты, ну да, они будут белые.
Мне кажется, ты сейчас как девелопер говоришь, а не как пользователь.
То есть пользователю все равно, что есть.
Вот как сейчас вот это вот Twitter-тайпфрейм, поэтому мы не можем ожидать от него изменений.
Он просто хочет, чтобы все красивенько было.
И неважно, что есть что.
Если не красивенько, то плохо.
Во-первых, темный сайт, не факт, что это будет красивенько, правильно?
Мне кажется, что надо ожидать, что контент будет выглядеть так же, как минимум.
И это, мне кажется, правильно.
Чтобы система для тебя меняла, как будет выглядеть сайт, но это уж совсем стрёмно.
Так я не ожидаю.
У меня нет таких ожиданий.
У меня есть всего лишь впечатление от попытки перейти на темную сторону.
И впечатления такие, что мое чувство прекрасного не позволяет оставаться на этой темной стороне в том состоянии, в котором темная сторона есть сейчас.
для чего-то, что не связано с терминалами, ID, VS-кодом, не знаю, Telegram, то, что у меня на рабочих этих самых workspace живет.
Хорошо, а вот когда ты с светлой темой заходишь на сайт, который выполнен в темных тонах, тебя это не раздражает?
Нет, к этому я привык.
Вот, видишь, ключевой вопрос, ключевое слово «привык».
Привык.
А к этому, видимо, к новому не привык, потому что я его сразу перенес обратно.
И не буду я так мучиться.
Ладно, бог с ним, с темой.
Тема, конечно, это главное, что завезли.
Ксюша, что еще хорошего-то завезли?
Я на их странице смотрю, на Mac OS Mojave.
Тут вообще картинки веселые.
По-моему, главное, что они говорили, по крайней мере, на «Дабдабе», это то, что они поработали очень хорошо над стабильностью, перформансом и так далее.
И они утверждали, что у тебя не должно ничего сломаться.
Но, видишь, потом удивил их.
То есть, должно было, что она так у тебя незаметно поставилась, так прекрасно работает, все быстро, хорошо.
И я не знаю, но видишь, у тебя такого не было.
Из таких фич, феник, я не знаю, которые все тоже ждали, это то, что, например, у тебя бэкграунд рабочего стола будет меняться в зависимости от времени суток.
Ты оценил, как кайфово?
Я, когда эту систему загружал, увидел, какой у меня бэкграунд.
То есть, когда перегружал, думаю, о, у меня такой бэкграунд оказывается.
Я его так по жизни не вижу.
А тут увидел во время перезагрузки.
У, действительно, есть какие-то у меня тут обои.
Сзади серенькие.
Наверное, уже лет 10 такие серенькие.
С тех пор, помните, когда появился такой фон в какой-то старой-старой версии, похожей на ткань, где мелкие такие эти самые волокна.
Знаете, о чем я говорю?
Текстурка такая.
Текстурка такая, да.
Сейчас я картинку дам.
Вот с тех пор у меня вот такой серенький везде стоит.
И зачем бы мне его менять, я даже и не знаю.
Прям какой-то конформист.
Как можно было столько лет жить... Консерватор.
Ну так я его все равно не вижу.
Я его только сейчас видел.
Сейчас я нашим людям покажу, о чем речь идет.
Вот об этом речь идет, дорогие мальчики и девочки.
Вот такой серенький тон.
Что-то оно долго заливает.
Да, что-то оно не приходит.
Ну придет, придет.
Скриншот в пути.
Из такого же, наверное, тебе не нужного, если ты не видишь свой рабочий стол.
У них есть классная штука сортировки загаженного рабочего стола, когда все пойдет по каким-то отдельным папочкам.
Согласно, я так понимаю, контенту.
Ну, то есть, картинки, видимо, картинкам и прочее, прочее, прочее.
Это эти стекс, которые нет, как они называются?
Да, да, да, стекс.
Она тоже так странно работает.
У меня стоит use text, потому что есть такая гнусная привычка, что именно десктоп по-быстрому кинуть.
Хотя, конечно, это никуда не годится.
Я понимаю.
Они как-то произвольно... У них какая-то есть своя логика.
Вот сейчас, например, я открыл стекс.
Ну, потому что вот эта картинка на десктопе оказалась у меня.
Она попала в прочее.
Ну, ладно.
В прочее, в прочее.
Я это прочее открыл, попытался сделать оплот.
Аплод пошел.
Вот он шел-шел.
Сказал error uploading файл.
Не смогло, говорит.
И пока аплодинг шел, он то закрывался, а то открывался.
Не может решить, я то ли хочу это видеть, то ли не хочу видеть.
В конце концов, как-то закрылся этот стэк.
Но тоже что-то недопилили, мне кажется, не?
Так быть не должно.
Что он мигает, как ненормальный?
О, вот мой фон пришел.
Радуйтесь, вот с таким фоном живет Умпудун последние 10 лет.
По-моему, фон прекрасный, Ксюша.
Что еще может быть проще?
О, да, я помню такой, да.
Вот с тех пор, как появился.
А почему вы все молчите о том, что Capture стала у них частью системы в такой продвинутой, которую все пытаются сделать, кроме одного?
Главного не добавили.
Сделали все, но главного не добавили.
То есть по Command-Shift-5... Ты знаешь, о чем я говорю?
Нет.
Command-Shift-5.
Или 5, или F5.
По-моему, 5 просто.
По умолчанию.
Command-шифт 5, в смысле, выделить кусок и закапчерить его?
Да, он же теперь стал какой, видишь, продвинутый.
Ну, он и был вроде такой, нет?
Нет, теперь он открывает такой быстрый редактор, как в сторонних программах, для кипчирования, в котором можно что-то написать.
Подожди, а всегда же было Command-шифт 4, нет?
Command-шифт 4 – это скриншот.
А, ну это кусок.
Нет, 3, по-моему, скриншот.
Один из них.
Четыре — это выделить эрею.
Command-Shift-4, ну да, выделяешь, это скриншот делает.
А Command-Shift-5 — это Capture.
Окей.
Я четыре нажал, что будет?
То же самое почти.
Просто не рамочкой, а руками выводишь.
Потом открывается такой редактор, в котором можно аннотировать все.
Во мне кажется, малость.
Малость явно отсутствует.
Главная малость.
Какая?
А ты... Позволь меня спросить сначала наводящий тебе вопрос.
А ты для чего аннотирование используешь?
Если используешь для скриншотов.
Или тебе это не надо по жизни?
Потому что мне очень надо.
Поставить стрелочку, нарисовать дебилы.
Вот здесь все неправильно.
Именно.
Стрелочка и WTF с вопросиком.
Это мой главный юзкейс.
Мне вот такого макроса не хватает.
Здесь попробуйте стрелочку поставить.
Попробуй в этом поставить теперь стрелочку.
То есть ее можно поставить, если знаешь как.
Но это прямо занятие непростое.
не так же, как в превью.
Сейчас можно превью, annotate и там кружочек, дальше ректангл я обычно.
Там, по-моему, стрелочка была.
То есть это по-другому?
Ты попробуй.
В чем проблема?
Я просто пытаюсь понять.
В чем сложность?
Нажимаешь на кружочек с этим самым, выбираешь стрелочку, да?
Что ты дальше делаешь?
Пытаешься эту стрелочку ввести с конца в конец?
Что ты думаешь получится в результате?
Я выбираю подушку и выбираю там стрелочку, и все.
Вот так оно должно быть.
Вот так оно, по-твоему, и должно быть.
Ну, оно же сделано так же, как превью просто.
Ну, и в данном конкретном случае это проще же не так сделать, а взять и маркером обвести, или просто не линейкой стрелочку нарисовать, не с помощью готового инструмента, а просто мышкой быстренько стрелку нарисовал, подписал WTF и отправил.
мышкой, стрелку, и это быстро.
По сравнению с тем, как нормальных этих самых, в каком-нибудь Monosnape, который, кстати, тоже перестал работать, у тебя есть контрол такой, стрелочка с текстом.
Ведешь справа налево, пишешь WTF, вопросительный знак, Enter, все, готово, забыл об этом.
Как эту простоту можно сравнивать?
Я даже не понимаю.
Ну, короче, я просто, видимо, этим не особенно активно пользуюсь в последнее время.
Короче, я помню, где это было сделано идеально.
Идеально это было сделано в... Как называлась эта штука?
Скетч, да?
Которую скетч, кажется, она называлась.
Которую потом Оверноут сломал.
Да, купил и убил.
Купил и убил.
Вот там было хорошо сделано.
Да-да, я после него долго искал чего-то, нашел вот этот Monosnap, который вполне работает, пока не ломается.
Сейчас он сломанный.
Во всяком случае, на конфигурации с двумя мониторами сломанный совсем.
Но это такой богатый у них превью-редактор.
Я согласен, у него много чего есть в Apple, но главного для меня нет.
Да, я могу легко под подпись вставить, как в Quick View, или как это называлось, в превью.
Это все, конечно, работает, но не хватает.
Не хватает простоты.
Моноснап прекрасно работает?
Он прекрасно работает, когда один монитор.
А вот когда два монитора рядом стоят, он вообще совсем не прекрасен, совсем не работает.
Так что не рассказывайте мне мансы.
Окей.
Что там еще кому приглянулось?
Леша, тебе что приглянулось-то в новой?
Я вот начал думать, что там еще есть, и, в принципе, подумал, что, наверное, этим интересна новая Mojave, что там вроде ничего не добавилось, но ничего не сломалось, по крайней мере, из моего сетапа, из того, что я пользуюсь.
Потому что, по-моему, добавили только то, что, да, background меняется автоматически в зависимости от дня.
Что-то там вроде серии улучшили.
Неужели кто-то пользуется серией на десктопе?
Наверное, вообще никто, кроме Тима Кука, не пользуется серией на десктопе.
И вроде бы, кроме темной темы, ничего и не добавили.
Единственное, за что я готов мириться со всем этим, то, что оно погладило моего параноика.
Эта штука просто загладила немножко мой параллельный страх.
Теперь программы, которые как на iOS просят разрешение на что-нибудь, точно так же просят и здесь.
И это прекрасно.
На все просят, на каждое просят.
Эта программа сейчас доступится к камере.
Отлично.
Это к микрофону.
А это еще чего-то хочет.
В комплекте с отсутствующим у них пока попросится в две стороны сетью работать.
То есть они в одну сторону умеют, если Firewall стоит, они могут такое спросить.
Но в другую сторону они никак нельзя ограничить.
В комплекте с маленьким сничем все это моего параноика успокаивает.
Главное, просто отклеил уже с камеры этот скотч.
А скотч это у Ксюши наклеен.
У них в Фейсбуке тоже принято.
А ты не клеишь, что ли?
А надо было.
Серьезно?
Ты серьезно камеру не заклеиваешь?
Вот это прям как бы откровение.
Не, я все равно, кстати, все эти программные механизмы, по сути же, и раньше там, типа, когда у тебя камера включалась, у тебя горел этот зеленый огонек.
То есть можно было сказать, что и раньше ты видел, когда кто-то доступается к камере.
Но мы же все благодаря мистеру роботу знаем, что это недостаточный способ защиты, поэтому мне только хардкор, только прям заклеивать ее физически, как иначе.
Черноизолентой?
Обязательно.
Серьезно, а как иначе?
Все эти программные способы, их точно так же легко обойти, просто пока еще никто не обошел.
Все эти уведомления и кнопочки, это круто, конечно, но без нормального такого хардверного способа защиты от вмешательства в личную жизнь еще ничего не придумали.
Вова, ты разделяешь мою радость, что теперь как в iOS программа приставучая?
Конечно, конечно.
Единственное, что я пока не во всех приложениях это прямо увидел, не везде увидел явную сигнализацию, но она в любом случае есть на уровне системы.
В смысле, что у меня, видимо, как-то я пропустил глазами.
Но то, что у меня сегодня, например, Дискорд четыре раза спросил, точно ли мне можно разрешить вот это, то, пятое, десятое, это меня, конечно, скорее порадовало.
Особенно на фоне последних историй с Фейсбуком и прочими другими ребятами.
Я вот не согласна с Лёшей, что все эти спросилки – это всё фигня, а вот главное – хардкор, и давайте заклеим все экраны.
Мне кажется, спросилки на самом деле имеют большее значение для нетехнических пользователей.
Потому что нетехнические пользователи, мало кто думает о какой-то безопасности.
А когда тебе Apple показывает, что хотят от тебя приложения, сайты, ты начинаешь хотя бы чуток задумываться, и у тебя появляются вопросы.
Пусть не у самых нетехнических пользователей, но у таких, которые посерединке.
Apple делает пользователей более параноиками, что правильно.
И вычисляешь, прости, Леша, перебью, вычисляешь, что есть такие программы гнусные, которые лезут, например, в адресную книгу, хотя при этом у меня какая-то из программ, не помню, кто это был, то ли Source 3, какая-то такая девелоперская программа для работы с текстом, с исходным, она говорит, опаньки, хочу получить доступ ко всем твоим контактам.
Ага, сейчас.
Не дал, и она все равно дальше работает.
Не, ну, отвечая на вопрос Ксюши, я не думаю, что это такая бесполезная фича.
Во-первых, если говорить про веб, то браузеры всегда про это спрашивали.
То есть браузеры там спрашивают про каждый шаг, там и доступ к чему угодно, и там всякие даже поп-апы и прочее они спрашивают.
Но я к тому, что у Apple и раньше была, в принципе, была не вопрос, но индикация, да, то есть это по сути было там... Про адресную книгу?
Ну, хорошо, ладно.
Адресной книги, может быть, не было.
Про микрофон.
Только про камеру было.
Да, про камеру было понятно.
Все остальное не было.
И там много моментов.
Это только то, что нам пришло в голову.
Адресная книга, микрофон.
Я не знаю.
Мне кажется, что это большое дело.
Это большое дело.
Это дело побольше вашей любимой темной темы будет.
Я так считаю.
Конечно, гораздо более круто, чем двигающийся обои.
Мне кажется, параноиков-то все равно сильно особо не усыпит.
И, в принципе, не знаю, раньше, может быть, это был, конечно, наивный взгляд, но мне казалось, что со всякими там сничами, с вопросами от браузера, с лампочками для, там, не знаю, камеры и прочее, в принципе, у тебя было уже понимание, кто там с чем работает.
Адресные книги, ну, у меня там ничего нет.
Ну, доступись, там есть я.
Хорошо, сходи туда, спроси и посмотри, кто у меня там есть, кроме никого.
Поэтому, может быть, меня так сильно не парило.
Не-не, там круче, Леша.
У тебя, видимо, нет программ, которым нужен доступ ко всему диску.
Бывают такие программы, у меня одна такая есть, ARC, которая...
Вот ей нужен доступ ко всему диску.
Она после обновления перестала работать, пока не зайдешь и специально в доступ к файловой системе не скажешь, вот этой программе можно доступаться ко всему диску.
До этого никто и не волновался.
Поставила и установила, она работает.
А теперь нет, надо конкретно отдельно сказать.
И это приятно.
А вот как это будет работать, например, браузер тебя спросит, Firefox нужен доступ, не знаю, к камере и к микрофону, правильно?
И получается, для всех сайтов он получит доступ к камере и к микрофону, а по сути сайты это там у нас главный инструмент.
Я скажу нет, я скажу нет, я Firefox голосом нигде не разговариваю, картинку свою нигде не показываю.
Если после этого он перестанет работать, значит в топку такой Firefox.
Нет, ну у тебя, скорее всего, будет, допустим, тебе нужно через какой-нибудь Google чат поговорить или еще что-нибудь, ну какой-то отдельный вариант, и потом все получат.
Но можно же, Леш, пойти и запретить.
Вот я поговорил, и причем, мне кажется, у браузеров были какие-то настройки персайт, разве нет?
Ну, то есть, возможно, они в итоге добавят, но мне кажется, какие-то были, я не помню точно.
Не-не, у браузеров-то есть, конечно, но просто ты-то не знаешь, честно оно или не честно, и все прочее.
Как бы на уровне системы ты уже браузер разрешил, я понимаю, Лешина, опасения.
Я согласен, Ксюша, что можно запретить, но как много людей реально пойдут и запретят?
Ну, наверное, немного.
Ну и появились две программы.
Ньюс появилась и про ценные бумаги.
Как она называется, эта программка?
Три.
Ньюс, Стокс и Эппл Хоум.
А, Эппл Хоум тоже есть.
Ну, ты один из редких, кто Эппл Хоум использует.
Поскольку я тут уже сдался, теперь у меня Алёха всем управляет, всем умным домом.
Всем телевизорам моего умного дома.
А совет ваш, дорогие слушатели и дорогой Бобук.
Нет, Бобук как раз не виноват.
Бобук хорошее советовал.
Поставить диммер, который управляется Алёхой, оказался полнейшим провалом.
Полнейшим провалом.
Почему?
Потому что все эти нехорошие устройства используют нейтрал, который у меня нет в стене.
А-а.
Без нейтрала никак нельзя.
Надо четыре провода.
Белого провода нет.
Ну, когда дом строили, тогда, видимо, еще не придумали нейтрал протягивать.
Так что никак я не могу такую штуку поставить.
Ну, видимо, буду ставить просто умные лампочки, которые индивидуально управляются.
Ну, вот я тебе давно говорил, что это рекомендат решение.
Как ни странно, оно работает лучше всего.
Так я сделаю.
Пусть управляется индивидуально.
А пока я могу ей сказать, включи телевизор, переключи на канал, сделай звук потише, сделай звук погромче.
Оно как-то работает, хотя иногда у него мушка сбивается.
Надо все время помнить, что слово TV в предложении упоминать, а иначе она просто свой звук сделает.
Она вот с точки зрения контекста туповата, конечно.
То есть включи телевизор, а теперь сделай звук потише.
Нет, она не понимает, чему сделать звук потише.
Ага.
А Apple понимает?
Apple вроде лучше работала в серии, лучше с контекстами, с такими continuation беседы.
Да нет, они все такие, на самом деле.
В смысле, что она пытается держать контекст, но это сильно зависит от конкретного скилла, на самом деле.
Ну, окей.
Ну и окей.
Чего еще хорошего стало?
А, кстати, они обещают, что докер на фьюженах теперь не будет глючить.
Не знаю, в курсе вы были или нет, но докер так странно на фьюжене работал, как только он переносится с одного диска на другой, то есть с активного на неактивный.
Или с неактивного на активный.
Сразу докер валился.
То есть переставал работать просто.
Его можно было только перегрузить до следующего автоматического переноса.
Вроде обещают, что это сейчас починили.
Была прямо боль, боль.
Больная боль.
С какой-то версии докера это началось для Мака.
Окей.
Нам есть еще что добавить?
Нет.
Ньюс?
Мне кажется, что... Ньюс-программку, я имею в виду.
Так она стала теперь эти нотификации все время засовывать свои.
Просто, блин, что на айфоне... Скажи нет.
Скажи нет, и все.
А я не знаю, как я реально... Скажи нет нотификациям.
Так, а я не знаю, как я реально... Подожди, ты не знаешь, как на айфоне отключить какие-то нотификации?
Нет.
То есть ты все нотификации, все вот эти мессенджеры тебе все это шлют?
Нет, мессенджеров у меня нет почти никаких там.
Но, например, эти новости я реально часто читаю.
Я про это все узнаю, что, например, все, что в Штатах происходит, про все эти скандалы политические, я реально все это знаю.
Я не знаю, зачем...
просто можно что-то убрать, там, замьютить, ну, не знаю, я нотификации прям почти все убираю.
iMessage я хочу видеть в сообщении, потому что iMessage это что-то важное.
Ну да, да.
Где-то мне в этом настраиваться.
Хотя вот с точки зрения интеграции в систему, вот я про эту новую программу хотел сказать, она гораздо хуже интегрирована, чем интеграция в iOS происходит.
Я, когда по этим новостям ходил, увидел тему, думаю, о, сейчас я эту тему к нам в новости добавлю, а фиг ее добавишь.
А там же есть открыть, наверное, в браузере.
В браузере, а потом добавил.
Конечно, в два шага это надо делать.
В этом я могу послать в инстапейпер сразу.
Оно понимает, какие у меня программы вокруг установлены.
Тут у меня тоже инстапейпер стоит, но он не умеет принимать ничего на себя.
Короче, есть куда копать.
Так это же не получается с инстапейпером у тебя проблема, а не с этой программой?
Возможно.
Я говорю, общая интеграция пока не дотягивает до общей интеграции между программами.
Жень, просто мне расскажи, почему у тебя именно инстапейпер?
Почему?
А чем еще надо пользоваться?
Ну, почему не Pocket, например?
Ну, Instapaper, во-первых, исторически, во-вторых, в него можно прямо кинуть легко, а из него можно легко взять RSS, и этот RSS легко можно в наши новости завести, и так у меня всегда было.
Это как-то не один из юзкейсов.
Pocket имеет все то же самое.
Ну, возможно.
Я ж не спорю, возможно.
Но Instapaper было наше все, и до сих пор наше все.
Ну ладно, хорошо.
Я ничего против не имею.
Я просто хотела сказать про эти новые приложения.
Они же UIKit-овые.
То есть это просто они портировали UIKit на macOS.
То есть UIKit — это framework с iOS.
И да, я бы ожидала, что они будут как-то не очень хорошо интегрированы.
Но то, что ты сказала, мне кажется, это все-таки не проблема этого.
Это проблема как раз в том, что у тебя инстапейпер не осеял.
стать, как бы, какую-то там менюшку вытащить.
Ну, то есть, по сути, я думаю, что интеграция может быть немножко хуже, но, скорее всего, допилят.
Окей.
Я запустил, кстати, вот эту третью программу, о которой Бабок вспомнил, Home, которая
Она у меня подумала, подумала и нашла Living Room Apple TV.
Почему только одну нашла, а у меня два Apple TV.
Не знаю.
А где второй?
Вторая вот здесь находится, рядом.
А, то есть она ближнюю не нашла?
Ближнюю не нашла, дальнюю нашла.
Как-то она селективно поискала.
Нет, это не про то, что нет земли.
Я пытался ответить вопрос.
Нейтрал – это не земля.
Их путать не надо.
Без земли проэлектричество нельзя строить.
Дома уже, по-моему, с 50-х годов не разрешают так прокладывать, чтобы только два провода было.
Тут три провода, нет просто белого, который нейтрал, типа нейтральный, наверное, не значит, что бы это в электротехнике не значило.
Нету белого провода.
А зеленый, который земля, есть.
И этого мало.
Всяким диммерам, шмиммерам, умным.
Ну что, к следующей теме.
Давайте.
А какая будет следующая тема?
Ну, ты же там за компьютером.
Не, у нас есть фейсбук, но сразу мы потеряем Ксюшу.
Но я хотела все равно немножко отойти, так что можете обсудить.
Давайте обсудим Фейсбук, правда, тем более, что там, на самом деле, ничего такого страшного не происходит, строго-то говоря.
Shadow Contact Information, это о чем?
Вот это первый наезд был на неделю.
Мне кажется, что это скучная история.
Она довольно очевидная.
Все знают, наверное, что все большие компании собирают о вас ваши дополнительные данные.
Куда вы ходите, с кем вы дружите, что вообще происходит.
И выяснилось, что у Фейсбука есть внутренняя программа, которая называется Shadow...
что этого профайла называется, в которой, собственно говоря, собрано большое количество дополнительной информации о вас, которую вы напрямую нигде не записывали, которую вы не записывали в свой профайл.
И больше того, выяснилось, что некоторым рекламодателям эта информация, которая находится в Shadow профайле, так или иначе доступна.
Она деперсонализирована, в смысле, что там нет вашего фамилии, имя, отчество, но рекламодатели, тем не менее, про это что-то видят.
Погоди, погоди, это не просто какая-то информация.
Например, это номер телефона, который вы используете для второго фактора.
Вот это часть этой информации.
То есть представить, что эта информация станет доступна... Нет, это второго фактора.
Как это?
Это один из наездов был.
Я не знаю, часть ли этого наезда, но это тоже показали.
Подожди, нет, мне кажется, что чувак там уже разобрались в этой ситуации.
Этот телефон взялся у этого конкретно исследователя не из второго фактора.
Значит, смотрите, история вот в чем.
Вы регистрируетесь на Фейсбуке, не указываете там свой номер телефона, но в качестве двухфакторной авторизации все-таки его указываете.
Ну, типа для того, чтобы вам приходила нотификация.
И вот, значит, человек говорит, вот я так сделал, и вдруг обнаружилось, что в Shadow Profile эта информация есть.
Так вот, она в Shadow Profile не оттуда.
Кто-то из друзей этого человека позволил Фейсбуку забрать всю адресную книгу через Facebook Messenger.
Понимаешь?
Да, понимаю.
Вот у меня записан твой номер телефона.
Если я сейчас поделюсь с фейсбук-мессенджером своей адресной книгой, то у фейсбука будет твой номер телефона.
Вот и все.
Мне это кажется чуть-чуть менее возмутительным, но все еще сильно возмутительным.
Ну, в любом случае, я тут не вижу повода для возмущений, хотя мне кажется, что это некорректная практика, безусловно.
Но при этом это, кажется, про все компании вообще, то есть не только про фейсбук.
Окей, окей.
Это был первый наезд, и типа неделя так началась.
Леша, а ты тоже не понимаешь, за что их чморят за Shadow Contact Information?
Тебе кажется это нормально?
Тебе, человеку в прогрессивных Европах, живущему с GDPR и прочими вещами?
Если бы, мне кажется, я понял, о чем они вообще говорят, о чем суть наезда на Facebook, я бы точно на них бы подал суд за нарушение GDPR.
Но я не понял, поэтому я не смогу.
А вот 500 миллионов аккаунтов, которые стекли, это-то тебе хоть понятно?
А можно вопрос про предыдущий вопрос?
То есть, получается, что пользователь сам дал свои данные в несколько мест?
Не-не-не, это другой пользователь про тебя дал данные.
Понимаешь?
Почему?
Нет, в смысле, ты имеешь в виду адвертайзер дал про меня данные, но я-то свои данные сам адвертайзеру дал.
Нет, друг внес номер твоего телефона.
А, вот негодяй.
Смотри, ты у себя не указывала в Фейсбуке свой номер телефона, но у меня он есть, и когда я логинился в Фейсбук-мессенджер, я отдал всю контактную информацию, ну, все свои контакты.
Негодяй.
Там довольно легко сопоставилось, и теперь у тебя в шэдоу-профайле записано, какой у тебя номер телефона, представляешь?
Да.
А как они матчат?
По e-mail это просто матчат?
Или как они знают, есть у тебя список контактов?
Давай, чтобы долго никуда не ходить, у меня, например, в контактной информации про Ксюшу написано, что это она.
Вот прям ссылка на фейсбуковый профайл дана.
Ты сразу всех сдал.
Ну, например.
Ну да.
Тогда, кстати, вот это, в принципе, прямо нарушение GDPR, правильно?
То есть, по сути, они собирают информацию, во-первых, без моего ведома, а во-вторых, я это никогда не давал подтверждение, и в-третьих, это даже еще не... Они же даже четко указывают, для чего они это собирают.
То есть, это действительно прям жесткое-жесткое нарушение GDPR.
И если это дойдет до коллективного иска, например, в Европах, то их прям могут, мне кажется, загнобить за такое.
Я думаю, что ничего не произойдет, так же, как ничего не произойдет с Маском.
Ну, потому что эта компания слишком большая, чтобы на нее хоть как-то это подействовать.
А что с Маском?
А ты на этой неделе читала, что СЕК сначала заявил, что, скорее всего, запретит Маску везде работать в публичных компаниях на публичных должностях?
Почему?
Да ладно?
Я пропустила, да, расскажи.
Вообще смазка много всего там была.
Нет, я последнее что-то слышала, что он покурил марихуану, но это было так невнятно, что вроде я думала, что все так и закончится.
А что там новости?
Марихуана это ерунда.
Это не зоопарение, да.
Самая классная история, это про то, как он в Твиттере в какой-то момент, пару недель назад написал, что все, компанию Тесла выкупают частные инвесторы, уже вроде деньги приготовили, стоимость акций будет 420 долларов за акцию.
Это типа некорректное подстрекательство к трейдингу и все такое?
Ну, во-первых, да.
Во-вторых, если почитать расследование СЕК на эту тему, они же там опросы ему устроили, все дела, и оно публично доступно.
Там так великолепно выяснилось, что он в качестве показания сказал вот что.
Что он как бы просто ехал в своей машине с переговоров с инвесторами.
Почему он написал 420?
Ну, логика, значит, такая.
Во-первых, компания в тот момент стоила что-то около 400, и он прибавил к этому примерно 20%.
Почему 20%?
Потому что он считает, что это обычная практика, что компания, когда переходит в частное владение, доржает на 20%.
Это само по себе аргумент очень сомнительный.
Но классно-то другое.
Когда он добавил 20%, получилось 419%.
Но ему показалось, что надо округлить до 420, потому что он недавно узнал, что это число имеет особое значение среди людей, которые курят марихуану, и его девушке очень понравится.
Поэтому он написал 420.
И это в официальном заявлении для СЕКа.
Вы должны согласиться, что это просто прелестно.
Я в это серьезно верю.
Вот Маск мог, этот мог.
Да.
Серьезно?
Вот прям Маск, вот это вот все.
То есть он не понимает, как работают ценные бумаги, не понимает, как работает выкуп компании в приватность обратно.
Он не понимает ценообразования.
Он понимает, что он, в принципе, заигрывает с ребятами, как СЕК.
Я думаю, что он должен был уже усвоить урок, в принципе, понять, что в СЕК не надо заигрывать в штатах.
А подожди, как он должен усвоить этот урок?
Я говорю, что усвоить урок я неправильно сказал, но я думаю, что он должен, в принципе, понимать, как человек, который руководит публичной компанией, которая торгуется на рынке, он, в принципе, должен немножко понимать, по каким правилам работает рынок.
И, не знаю, это, конечно, наверное, возможно, но это, мне кажется, говорит о каком-то нервном срыве просто.
То есть, ну, человек не в адеквате.
И то, что человек там, не знаю, руководитель многомиллиардной компании так все ведет, ну, это конкретно странно.
То есть, либо он очень четко знает, что делает, либо у него просто-просто сорвало крышу.
Мне кажется, что это слишком много.
Ты раз в пять уже сказал, что он должен.
Кому он должен?
Что он должен?
Я не понимаю, кому он должен.
Да, у него многомиллиардная компания, но мне кажется, что, по твоему мнению, когда человек становится, или до того, как человек стал владельцем многомиллиардной компании, он там, я не знаю, 10 лет как-то особенно к этому готовится.
Я не думаю, что это так происходит.
Он же строил бизнес.
Он строил компанию, но он не строил... Это не были 10 лет тренингов по поводу того, как работать с ценными бумагами.
Понятно, что это не очень адекватное и аккуратное поведение.
Какая связь-то?
Причем здесь аккуратность.
Он, когда выходил на IPO, он подписывал пачку бумаг о том, что он все знает...
О том, что да, он в курсе, что любое его публичное высказывание приравнено к публикации на эту же тему в газете «Правда».
В смысле, он написал это в Твиттере, и все почему-то думают, что это неважно.
А на самом деле публикация в социальных сетях имеет такое же значение, как публикация в любой газете.
А вот, по-твоему, это действительно уже так?
Я, например, слышу, что Трамп в Твиттере на кого-то наезжает.
Мне до сих пор это кажется какой-то... Я не понимаю, как можно серьезно относиться к тому, что президент в Твиттере сказал что-то про страну какую-то другую, и вот это серьезное официальное заявление.
И это вот прям уже так, да?
То есть это официальное заявление?
Президент тут ни при чем.
Конкретно про IPO и конкретно на публичных компаниях
Да, действительно.
Даже я, будучи рядовым сотрудником, без каких-то... Огромное.
Огромное.
Потому что все, что ты говоришь из публичной компании, это может быть очень серьезное последствие.
Может иметь цену на стоимость бумаг.
А ты, что президент про другую страну сказал, это не серьезное последствие?
Да это же Трамп.
Кто его слушает вообще?
Я к тому, что серьезно.
При IPO, то, что Бобу говорит, даже мы, когда там обычные сотрудники компании, когда мы выходили на IPO, у нас там реально был конкретный тренинг про то, что можно
говорить, что нельзя.
Все так.
И вот такое, как, не знаю, обкуриться и сказать, там, написать в Твиттере, а давайте-ка выкупим компанию обратно в частные руки, ну, примерно по 420 баксов, потому что я так решил.
Ну, не знаю, даже мне это в голову не придет, хотя я вообще ничего там не понимаю ни в ценных бумагах, ни в IPO.
А, Ксюша, введение политики через Твиттер ничем технически не отличается от введения политики через газету «Правда» или газету «Известия».
Ну, это такая современная газета «Правда».
Ну, что тебя удивляет?
Ты просто помнишь, как эта «Правда» зарождалась.
Да, мне кажется, что я еще помню, как было только радио.
Знаешь, у меня такое ощущение.
Я, конечно, тоже физически, наверное, уже не помню.
Как Владимир Ильич ее печатал в разливе вот этот сам, прямо под спринтером своим карманным.
Да, это ты помнишь.
про Твиттер.
Ну, технически то же самое.
Я не вижу никакого тут противоречия.
Сказал в Твиттере и сказал.
Сейчас так политика и делается.
Я согласна.
Я хотела немножко добавить про все, что связано с публичными компаниями.
На самом деле там скандалов и таких моментов, когда люди, когда там трейдинг был совершен не совсем честно, таких скандалов очень много.
Даже был какой-то момент, когда, по-моему, сенаторам
не всегда нужно было публично открывать все их транзакции.
И с того момента, когда они перестали, когда они стали их открывать публично, деньги, которые они зарабатывают на ценных бумагах, сильно уменьшились.
Потому что до того, как им нужно было это все открывать публично, они все, видимо, немножко нечестно трейдили.
Это я про то, что такие вещи не всем очевидны и не всем понятны, и многие не прочь чуть-чуть, там, друг тебе что-то сказал, ты эту информацию немножко заиспользовал.
А если задуматься, то это было не очень честно.
Не очень честно.
За это, знаешь, как чморят.
За это не очень честно.
За это 40 и идут просто на Колыму.
Я понимаю, я просто это к тому, что на самом деле таких скандалов очень много.
То есть не то, что только Маск так сделал, а все остальные понимают, и никто никогда больше так не делал.
Вспомнить какого-то второго CEO компании, более или менее серьезной, который вот так себе позволял бы вести, я не могу в ближайшем прошлом.
По-моему, Маск один такой.
Он, причем, не первый раз же так себя ведет.
И самое обидное, что я прямо уверен, что ему все сойдет с рук в этой ситуации.
Потому что... Я так сказала, как будто он что-то такое сделал, я не знаю, убил 10 клиентов.
Я скажу, почему.
Потому что я считаю, что законы написаны для всех.
И то, что этому простят, а какого-нибудь чувака поменьше выставят без возможности работы в публичных компаниях на всю жизнь...
это прямо очень несправедливо.
Подожди, там же все про зарабатывание денег.
Он заработал хоть копейку на вот этом высказывании?
А это неважно.
Это не так все прямо, Ксюша.
А как ты можешь определить?
Ксюш, ну давай допустим, что да.
Ты же не можешь доказать обратного?
Ну подожди, вот, например, есть известный показательный процесс про Марту Стюарт, когда ей кто-то сказал, что акции сейчас упадут, по-моему, она их продала, и таких процессов много.
То есть вот ее конкретная выгода, она пошла на галеры.
Ксюша, я тебе пример более понятный дам, вот с твоего прошлого высказывания, когда кто-то на ушко сказал, и ты бумаги купил.
Так вот, если ты бумаги купил и с этого деньги потерял, тебе точно такой же срок впаяют, как если бы ты с этого деньги получил.
Ну, в принципе, да.
И даже если ты с этого ничего не получил, по идее, тебе такой же срок появится.
У всех же есть даже такая положение, что даже попытка манипуляции стоимостью ценных бумаг, делая такие заявления даже не такого масштаба, как у Маска, это уже, в принципе, считается незаконным.
А то, что он прямо сказал, что выкупится компания в частные руки и указал там цены какие-то совершенно взятые с потолка, это такая манипуляция, что я просто вообще мама не горюю.
Подожди, а вот как раз то, что они с потолка, разве...
делает это более манипуляцией.
Мне кажется, это делает ее менее манипуляцией.
То есть манипуляция – это какой-то умысел, правильно же?
То есть я скажу вот так, чтобы их потом купить за вот столько.
А то, что он сказал, 42, я не знаю, число Вселенной, или что он там сказал, то как это делается более манипуляцией, интересно.
Я не думаю, что тут есть разница.
Это как то же самое, что потерял или приобрел
Нет, подожди, умысел, по-моему, есть.
Ну, вообще, когда разбираются с этими делами, по-моему, там разбираются с умыслом.
То есть, если человек... Ну, то есть, вот ты открываешь свой, не знаю, лаптоп и рандомно покупаешь бумаг.
Если тут нет никакого умысла, то... Ты читала про девушку, которая случайно поставила в опроснике на такой вопрос.
В опроснике есть там «Являетесь ли вы террористом?» Она случайно поставила «Yes».
Слушай, у меня всегда рука дрожит, если честно, с таких опросников.
Я такие опросники, в отличие от вас, заполняю на покупку каждого пистолета.
Представляете, какое внимание надо?
Причем они же там, гады, путают следы.
Нельзя просто yes, yes, yes или no, no, no на все нажать.
Там некоторые вопросы переставлены местами так.
А вы являетесь террористом?
А может, вы не являетесь террористом?
У меня всегда есть такие образы, мне больше нравится, когда можно no, no, no, no, no, а бывает, да, такое, а не в конце, например, какой-нибудь один такой в другую сторону, и ты такой, блин, я уже там no поставил, а только когда перепроверял, заметил.
Да, это страшно, нет.
Я с Бобком не соглашусь.
Подожди, я тебя перебью, я с Бобком не соглашусь, а потом со стека снимем.
Что ему пройдет это?
Вот если бы это было года два назад, я бы с тобой согласился, пройдет.
Сейчас то, что вы называете секом, они прямо гайки сильно закрутили.
У них стало меньше регуляций, однако они лютуют просто как не по-детски.
Давай определимся с дефиницией слова «сойдет с рук».
Я считаю, что вообще-то в такой ситуации самое мягкое, что могло произойти, это требование отстранения его с поста.
Он выполняет функцию генерального директора сейчас в «Тесле».
И хорошо, если только в одной Тесле вообще-то положено было из всех публичных компаний его попросить с руководящих постов.
Вообще они обычно не так действуют.
То есть убрать с поста и все это какие-то административные акции.
У них акции попроще.
Во-первых, деньги.
Прежде всего, деньгами.
Наказать деньгами.
Причем деньгами они умеют наказывать так, что мало не покажется.
Во-вторых, у них есть вот эта самая Колыма и реальная срока.
Я не понимаю, почему ты хочешь его убрать.
Это же преступление.
Даже какие-то организационные меры.
Нет, это не организационные меры.
Конечно же, я имел в виду, что кроме штрафа еще и обычно выписывается требование не работать на руководящих и подобных постах в публичных компаниях.
Посмотрите, таких прецедентов довольно много.
Я думаю, что не произойдет вообще ничего, а если штрафы будет, он будет какой-то минимальный.
Потому что это маска.
Интересно, почему ты так думаешь?
Знаешь, у меня есть такое неприятное ощущение, что на самом деле причина в том, что, во-первых, и та, и другая, в смысле и Tesla, и SpaceX, это компании, от которых частично зависит государство и престиж государства.
А СЕК, на самом деле, так или иначе, все равно подчиняется государству в конечном итоге.
Ну, и типа просто это чисто политическая такая история получится.
И, скорее всего, прямо сейчас ее никто не хочет.
В политическом плане она как раз сейчас, я бы ожидал, противоположного.
Потому что это будет такое явное антиобамовское действие.
Обидно следствию Обамы.
Просто ленивый только не бьет.
Ну, это не самый подходящий момент для этого просто, я думаю.
Ну, вот давайте время покажет.
Я не готов тут сильно как-то настаивать, что-то такое.
Но мне кажется, что это, к сожалению, закончится все вот так.
Я не думаю, что это дело до отстранения всяких административных акций, и до тюрьмы тоже не дойдет, но, скорее всего, штрафы там будут немаленькие.
Ну, давай, скажи цифру какую-нибудь.
Не миллионные и даже не сотни миллионные.
Ты хочешь, чтобы ему впаяли миллиардный штраф?
Да, я ожидаю, ну, я не говорю миллиардный, но несколько сотен миллионов штрафов вполне могут впаять.
Хорошо, давайте посмотрим.
Давайте посмотрим, время покажет.
Я думаю, что нет.
Поглядим, поглядим, увидим.
Да, время покажет.
Возвращаемся обратно к Фейсбуку.
50 миллионов.
Говорят, я сказал 500.
Почему?
Не 500, 50 миллионов аккаунтов.
Хотя я слышал другой цифру, 80 миллионов.
90.
Ты слышал 90, окей.
50 миллионов аккаунтов и 40 миллионов тех, до кого можно было доступиться через еще одну дыру.
Дыра-то в чем?
Как-то с видео связано.
Там в том разделе, который про видео, была переключалка, которая называется «View as», «Посмотреть как другой пользователь».
И там, судя по всему, в этой подушке утекали токены авторизационные для этих пользователей.
То есть, я понял, в U.S.
умел представиться другим пользователем, грубо говоря.
Да, да, да.
Посмотреть на все это глазами другого пользователя.
Ну вот, и судя по всему, там утекали токены.
Но, на самом деле, я не думаю, что это настолько серьезная проблема, потому что...
Она серьезная только с той точки зрения, что это прямо традиционный токен, и читай, это токен, который позволяет тебе управлять всем твоим фейсбуком.
Так, подожди, Бобук, кажется, ты пробился через вот эти какие-то расплетения сюжета в этом Security Update.
То есть это токен, который давал доступ тому, от кого ты смотришь.
Да, конечно.
То есть ты подпишешь в U.S.
к Бобуку, и я, получается, имею авторизационный токен, чтобы иметь доступ к твоей информации и что-то там нехорошее делать.
Слушайте, у этого подхода есть... Я, собственно, об этом подходе долго думал, потому что мне по моей работе вот это в U.S.
необходимо делать.
И я сильно-сильно думал о том, как же это сделать как можно безопаснее.
Я не понимаю человека, который будет… Нам надо какой-то токен issue или токен retrieval в этом случае, правильно?
Достать чужой токен в этом контексте – это абсолютно безумная затея.
В этом случае необходимо создать новый токен, который будет ограниченный, который будет разрешать только то, что вот если нам Vue S, то он только Vue будет разрешать.
Кроме того, этот токен не должен быть валиден, если он утек.
Он должен быть валиден только в рамках той инфраструктуры, которая вам, где он нужен.
Как это можно было сделать, что ты отдаешь обычный токен, тот самый авторизационный, полный, как люди обычные получают?
Я не могу себе представить, в какую светлую голову такая идея пришла.
Я могу себе легко представить такую конструкцию.
Скорее всего, это произошло потому, что человек, который реализовывал эту фичу, просто вообще об этом не думал.
А так как фича очень минорная, то, ну, типа...
Фига себе минорное.
Ты отдаешь токен в другую сессию.
Уж куда более мажорно.
Ну, то есть, мажорнее с точки зрения паранойи быть ничего не может.
Я с трудом понимаю, что может быть мажорнее, чем это.
Как это кто-то может понимать минорным?
Ну, в смысле, это минорная фича не с точки зрения безопасности, а с точки зрения Фейсбука.
В смысле, вот эта функция, которая в US, она, в общем-то, минорная и реализовывалась, ну, там, типа, наверное, не самым большим специалистом в этой области.
Ну, так просто бывает.
А я вот даже не понимаю.
То есть, чисто технически.
То есть, окей, у меня есть вот незачем-то выдали авторизационный токен для вот этого доступа к информации того пользователя, от которого я буду смотреть.
А зачем?
То есть, в принципе, как это решает ту проблему, что я хочу от этого пользователя посмотреть мой аккаунт?
То есть, неужели я прямо авторизуюсь как этот пользователь с этим токеном?
Ну, ничего лучше, видимо, не придумали.
Что, серьезно?
То есть, я прямо... Начнется сессия.
Так мне тогда кажется, даже без всяких взломов, без всего, эту функцию надо просто выпилить немедленно, и те, кто ее написал, просто давать по рукам.
Расстрелять.
Безотносительно взломов, невзломов.
То есть, такой функцией просто быть... Она не имеет права на существование, такая функция.
С тобой никто не спорит.
Они там сами, я читал ответ, по-моему, технический, где какой-то из их чуваков рассказывал, как они до жизни такой дошли, утверждают, что, или в обсуждении, что это наслоение каких-то исторических массивов кода на другие исторические массивы кода, и те люди, которые это писали, ушли, и никто не помнил, как оно работает, и делали, типа, какой-то умный рефакторинг, и как-то не до конца ума приложили.
Может раньше действительно было хорошо, а теперь зарефакторили все под новой авторизацией и опаньки.
И опаньки менты.
Это к вопросу о том, что никакие тузы для рефакторинга в среднем не спасут от подобных проблем, когда система реально сложная.
Не сомневаюсь.
Мне кажется, это вопрос просто построения продукта даже.
То есть вот продукт-менеджер, который пришел, программист, сказал, а давайте-ка мы запилим, когда в US мы начнем сессию как вот тот пользователь.
Мне кажется, у него что-то должно было внутри дрогнуть и упасть просто, нет?
То есть это какой-то даже вопрос чисто баланса.
То есть само наличие такой фичи, она вызывает какой-то суверный ужас, по-моему, у меня.
И то, что на нее никто ни в каком уровне цепочки не среагировал, это как-то странно.
То есть даже подозрительно.
Потому что в Facebook, в принципе, работают очень умные люди.
Не зря с нами Ксюша тут сидит.
Хотя и молчит.
Но окей.
В общем, позор это.
Она в публичной компании работает, ей не положено.
Я не призываю ее к ответу.
Я говорю, молчит.
Это только констатация факта.
Как вам новость о том, что у нас появился новый регистр, который называется Cloudflare.
И теперь вы можете гордо свои домены там прописывать.
Не хватало ли вам еще одного?
Я прям всю жизнь об этом мечтал.
Я понимаю, зачем это нужно Cloudflare, но нам-то это зачем?
Есть же люди, которые живут в экосистеме Cloudflare.
Их главный продукт же это CDN, правильно я понимаю?
Ну да.
Но если я, например, живу в экосистеме Амазона, и мне появление такой функции в Амазоне в свое время было прям приятно-приятно, красота-красота, хотя оказались они полнейшими идиотами, и они не понимают, как это делать правильно.
Недалее, как сегодня, я не смог продлить свой домен.
Потому что с их точки зрения этот домен не используется, их сертификат не используется для домена, для этого.
То есть никто к ним не обращается, поэтому мы вашу DNS-запись требуем подтверждение на имейл, который там админ, собака и имя этого домена третьего уровня.
Да, здрасте, у меня там имейлы сидят.
Ждут.
Ждут ваших имейлов.
Пришлось все убрать и перевести на новую систему с подтверждением по DNS.
При этом они тоже дебилы.
Представляешь, Бабук, я делаю... Вот сегодня с утра было свежее впечатление.
Мне надо было 7 поддоменов сделать, которые про один продукт.
Домен верхнего второго уровня и 6 доменов третьего уровня.
На каждый из этих поддоменов, хотя у меня всего лишь одна зона под них, под всех, дописывается отдельный CNAME-запись для подтверждения.
На Route 53 таблицу теперь больно взглянуть.
она полна этого мусора.
И представляешь, следующий чувак придет, увидит какие-то бредовые вот эти таги, которых там уже два десятка, удалит к чертовой матери, и в следующий раз домин не продлится.
Почему бы одного не хватило бы?
Есть разница в надежности прописывать один, это же они сами прописывают в Route 53.
Прописать одну запись и одну запись сравнить.
Или прописать 17 записей и 17 записей сравнить.
Слушай, программист сделал как ему удобно, что-то прикопался.
Я в гневе.
А с Cloudflare, собственно, в чем цимес?
Они какие-то особо секретные, особо продвинутые, особо крутые.
Кто-нибудь пробовал?
Я не пробовал, я только читал.
Никаких особенных штук нет.
Они гордятся, что они не берут вообще за эту услугу денег.
Ну и все, собственно говоря.
Погоди, то есть реально бесплатно можно домен регистрировать?
Да нет, они свои деньги за это не берут.
В смысле, что они берут с тебя ровно столько денег, сколько с них берет ICANN за менеджмент, ну и все, собственно говоря.
А сколько это в долларах в деньгах?
Те же самые там суммарно около 8 долларов, что ли.
То есть, видимо, и Amazon, ну да, 7.85, ну да, Amazon 8 берет.
А у этих 803.
Ха, на 3 цента дороже.
Как так?
Ну, почему бы нет?
Амазон в убыток себе 3 цента раздает.
Почему нет, повторюсь?
Ну, может быть.
Амазон может себе это позволить.
Почему нет?
Просто для красоты.
Показали 803, наверное, без осы.
Он сказал, некрасивое число, сделайте 8.
Наверное.
Но они же делают, наверное, больше для того, чтобы человек заходит прямо на Cloudflare, говорит, вот мое имя сайта, сделай мне, чтобы вообще все классно работало, и они там сразу HTTPS подгонят, и домен зарегистрируют, и там CDN развернут, и защиту от атак пригонят.
Ну, то есть, чтобы просто решение такое было.
И ввел имя домена, и все работает.
То есть это скорее, наверное, не для всех остальных пользователей, а для тех, кто уже хочет пользоваться Cloudflare, и вот для клиентов Cloudflare оно стало прямо вообще теперь хорошо.
Окей.
Я вообще не понимаю, почему это воспринимается как большая новость.
Иронтажа.
Есть у тебя блок на WordPress, например, и хочешь ты его запустить распределенный, защищенный под нужным доменом.
Жалко, у нас нет специалистов по WordPress.
Но не такая ерунда.
Cloudflare в последнее время стало на слуху с их попытками быть самым лучшим DNS-провайдером, самым секретным секретом на всем мире.
Мы умеем то, мы умеем это.
И вот они двигаются в такой массовый рынок.
И на этом рынке, на рынке этих самых DNS-регистраторов, ну что, будет еще один серьезный игрок.
Нам хорошо.
У нас есть еще один серьезный DNS 1111.
Это же их, да, три единички?
Или у них три девятки?
Не, у них три единички.
Четыре.
Четыре единички.
Четыре единички Тани.
Вот теперь им можно и домены там.
И не надо никакому там Ганди ходить.
Если вы не в Амазоне живете, как я ходил раньше.
Вот есть альтернатива.
Я думаю, хороший бизнес будет.
Неприбыльный, но людей будут затягивать.
Хотя мы уже поняли, они три цента зарабатывают.
Целых 3 цента.
Все тебя спрашивают, Леша, что на стэке?
Сними со стэка.
Боятся, что переполнится.
У тебя там рекурсия еще не выбила?
Не, я хотел рассказать историю про программисты и про спринг, но я думаю, что лучше отложу просто до следующего раза.
Со стэка в хип перенесешь?
Точно, да.
Главное, чтобы гарпуч-коллектор просто все это не вытащил.
А мы оставим на него референс в чатике, и поэтому он будет его держать до последнего.
Ксюшенька, выбери тему какую-нибудь.
Тебе уже можно говорить.
Ты просто забыла, что мы уже про Cloudflare разговариваем, про совсем других чуваков.
А совсем Facebook не ругаем.
Почему ты молчишь?
Мне кажется, она занята чем-то.
Ну, так бывает.
Последнее сообщение от нее, я вижу, я тут, но надо налить.
В три часа.
Может, она последние полтора часа наливает и наливает.
Не-не, она тут уже с нами была, так что это так, ерунда.
Скажите мне, что вы думаете про BIOS?
Помните, такая была BIOS?
Это хороший вопрос.
Что вы думаете о Гондурасе?
Мы его не расчесываем.
А дело в том, что Хайку, которая является... Это опенсорсная версия Биоси, я бы так сказал, на самом деле.
Они после шести лет нахождения в Альфе внезапно объявили о бете.
И вот мне только что новость пришла, и я как бы крайне удивлен этому факту, потому что я думал, что старушка умерла уже.
Ты собираешься сейчас выкапывать его?
В смысле?
Нет, я, конечно, попробую.
Я какую-то довольно раннюю версию Хайку смотрел, и она была ничего.
Посмотреть, насколько она жива, это интересный вопрос.
Я не уверен, что хоть какая-то часть из моего оборудования будет поддержана, но посмотреть прикольно.
На самом деле, хайку, даже BIOS была много... Она была довольно прогрессивной, у нее было много классных концептов.
Мне многое прямо нравилось.
И я не понимаю, почему бы не дать альтернативной операционной системе тоже немножко шансов.
Там, конечно, не будет наших любимых программ, но тут ничего не поделаешь.
Как ни странно, она даже на современный день достаточно инновационная во многих вещах.
Там же вот это микроядро, вот это вот все там было по красоте.
Ну, видишь, с точки зрения ядра, Windows тоже может частично назвать микроядром.
И вообще микроядро не фокус.
Но да, там много разных интересных концептов внутри.
И то, как устроена файловая система была, и вообще все такое.
И даже интерфейсно там много довольно странных и интересных вещей.
Если у вас есть такая возможность и интерес, посмотрите на Hi-Cores, она там прям, ну, вроде бы была нормально жива.
Я, правда, большую часть времени с ней игрался в эмуляторе, ну, в смысле, в Parallels или там в QEMU, а на реальное железо не пробовал ставить никогда.
Окей.
Какая-то конференция у Майкрософта была, какие-то небольшие вещи показывали.
Мы вообще хоть что-то знаем про Ignite Tech конференции от Майкрософта?
Повок же просветитель, должен знать.
Мне как бы за это не платят даже 617 долларов.
Поэтому нет.
В это же время шла еще одна, еще большая конференция Spring One.
Давайте тогда я пойду, а вы продолжайте.
Нет, это уже только-только на гиковские.
Там уже все по хардкору.
Я смотрю на список.
Сейчас я выберу, чтобы на хоть каких-то осталось записях.
На GeekWire.
Статья, в которой даже про анонсы не говорят, а такой дайджест.
О чем говорили?
Microsoft запартнерилась с Adobe и SAP для Open Data.
О, какие скучные темы.
SQL Service 2019 Headlines.
Surface Hub Rollout.
Новые гибридные hardware services.
Все такое скучное.
Неудивительно, почему Бобук об этом не знает, хотя он и ведет.
Это не клауд какая-нибудь.
Это такое впечатление, что это какой-то Microsoft Cloud конференция.
Это девелоперская конференция.
Нет, ну девиалки есть какие-то более такие пользовательские, а тут прям, ну, я так понимаю, все для интерпрайза, нет?
Ну там, кстати, была одна новость очень прикольная, про которую, не знаю, она в этом списке есть или нет, то, что они запартнерились с Азулом, и они теперь официально будут поддерживать Джаву, которая работает на Ажуре, там, LTS-версии, то есть сейчас же поменялось полностью версионирование и лицензирование,
И, в общем-то, теперь, чтобы была LTS-версия Java, за нее надо платить деньги кому-то или там брать какую-то сборку бесплатную, но, тем не менее, не от Oracle.
И вот Microsoft теперь официально поддерживает там с помощью Azula свою LTS-версию Java для того, чтобы можно было у них там в облаке запускать джавочку.
А как это вообще выглядит?
Это Java as a service какой-то у них есть?
Типа какие-то лямбды их запускать на Java, ты имеешь в виду?
Ну, там же куча всего у них на Java, у них там типа вот, не знаю, насчет лямбды, да, слушай, лямбды тоже они умеют, Azure Functions они умеют на Java, но вот эти Azure Websites и прочие, они там, там же можно запускать Java, и вот теперь у них будет типа от Azula поставлена версия, которую они будут поддерживать как LTS-версию.
А расскажите вообще про эту историю, про платную Java.
Какие идеи?
Окей, то есть Microsoft с кем-то партнерится, будет бесплатная Java.
Есть еще такие предложения?
Amazon делает бесплатную Java?
Кстати, Amazon, возможно, сделает Java, потому что Amazon уже мелькала новость недавно, что Amazon работает вроде как над своей JDK, над своей сборкой.
А новость очень простая.
Сейчас, конечно, не гиковский, но в двух словах можно сказать –
С Java 11 радикально поменялась лицензия Oracle.
Теперь JDK от Oracle нельзя использовать в продакшене.
Это нарушение лицензии, если не платить денег Oracle.
Но есть при этом, конечно, куча провайдеров, которые дают Java за бесплатное.
То есть официальной сборки OpenJDK LTS-версии не будет.
Они будут выходить каждые полгода.
Но от кучи разных провайдеров, типа Red Hat, SAP, от Azula, у них будут свои LTS-версии.
Конечно, у них вроде как финансового интереса нет, поэтому они могут в любой момент сказать, типа, нам надоело, мы больше не будем делать LTS.
Ну, тогда, возможно, придется платить Oracle за LTS.
А вопрос так, сколько стоит это Oracle, насколько это дорого и неподъемно, и могу ли я использовать Java 10?
Ну, то есть, прошлую Java, на которой нет такой жесткой лицензионной политики.
Java 10 никто уже не поддерживает.
Java 8, у него поддержка закончится, по-моему, то ли в 2020 году, то ли что-то такое.
А стоит у Oracle поддержка Java, любой версии Java LTS коммерческой, стоит 25 долларов за процессор.
Ну, в месяц, конечно.
Вот умножай на количество процессоров в своем контейнере и прослезись.
Ну да.
Хотя они намудрили, хотя стало в каком-то смысле проще.
Теперь понятно, за что хотя бы на тебя могут наехать.
Ну, не хочешь платить деньги?
Представляй каждые 6 месяцев версию, как дебил.
Хочешь платить деньги?
Бери ЛТС.
Или запускай в ажуре.
Вот, собственно, то, что Microsoft и запартнерили.
Все, что ты запускаешь в ажуре, по сути, они будут поддерживать.
Ну, все не все, но это все, что с PAS связано.
А все, что с IaaS связано, у тебя те же самые проблемы.
Никто тебе в твоем инстансе за Java платить не будет.
Ну, я так понимаю, что в этом и партнерство с Азулом, что можно будет азуловскую GDK поставить туда и прям получить ее даже в своем ясе.
Да, если так, то круто.
Всем в ажур.
Всем бегом в ажур.
Окей, мы бобуку потеряли.
Я тут, никуда не терялся.
А как тебе, дорогуша, новость о том, что Shazam теперь куплен Apple?
Ну, мы же про это уже как-то говорили, когда это только начиналось.
Ну, это понятная совершенно история, и я уверен, что команда Shazam будет заниматься на самом деле не Shazam внутри Apple, а гораздо более широкими вещами.
При этом сам по себе Shazam как технология мне всегда казался довольно крутым.
Что тут сказать?
Крутое к крутому, хорошие люди к хорошим людям.
Ты не боишься, что Shazam закроется, а потом через пару лет окажется в Open Source?
Да нет, потому что, если честно, я им не особо и пользовался.
Как мне кажется, я хорошо знаю всю ту музыку, которая мне нравится.
И сопредельные ей всякие треки тоже как-то узнаю.
В смысле, сам по памяти.
А то, что я не узнаю, я у кого-нибудь спрошу, наверное.
Вдруг сидишь, ты слушаешь программу «Время».
И тут музыка заигралась.
Где-то музыку я тут слышал в заставке.
И ты такой говоришь, Siri, что сейчас играет?
И она такая, хобана, пибим, и все определяет тебя.
Да, ну это надо знать.
Надо Siri иметь.
А так Shazam.
Все про Shazam знают.
У меня он даже вынесен на экран гаджетов, этих виджетов, которые... Я серьезно, я последние два года использую... Как часто ты его используешь, Жень, раз в день?
Ну, то есть, если он тебя выведет в гаджеты.
Пару раз за всю жизнь использовал.
Может, третий когда-нибудь использую.
А ты думаешь, у меня там остальные я часто использую?
Например, когда мне Google каждый день говорит, или Apple Maps, сегодня тебе, дружище, на работу долго ехать.
Дебил, я езжу на работу раз в неделю, зачем мне каждый день про это знать?
Ну, тоже не пользуюсь никак этим.
Мне кажется, радостно.
Вот идиоты на работу едут, а я из дома работаю.
Приятно.
Хотя они как-то просекли, что я езжу раз в неделю в тир.
Вот это как-то Google просек.
Он понимает.
Хотя он не очень понимает, куда я еду.
Говорит, ты поедешь туда-то, туда-то сегодня.
И говорит, другое место.
Оно примерно там, но не там.
И это у тебя займет 15 минут сегодня.
А всегда занимало 8 минут.
Так что готовься.
Может быть, потому что в Тир ты ездишь по одному и тому же расписанию, а на работу как получится?
Наоборот.
Я на работу езжу более регулярно.
Не-не, мне кажется, если ты с утра из дома уходишь куда-то, они, мне кажется, считают это работой и предлагают тебе на следующий день тоже, в будний день сходить туда же.
Скорее всего, что-то в Ксюшиной версии есть.
Прошу вас, вам все понятно.
А, про Google.
Что за скандал с Google в 69-й версии?
Куки какие-то они не удаляют.
Я у тебя про это прочитал бы.
Даже интересно, как ты умудрился пройти мимо этой истории и прочитать ее только у меня.
История, на самом деле, такая.
Выяснилось, что в новой версии Google Chrome поменялся не только интерфейс.
Но и разные другие интересные моменты поменялись.
Например, в стандартном месте, где вы обычно удаляете куки все, которые у вас установлены в браузере, на самом деле по нажатию этой кнопки, и там это подписано прямым текстом, написано буквально следующее.
Удалять все куки, кроме гугловских.
Но на самом деле вся эта история начинается чуть раньше.
Начинается она с того, что теперь, когда ты логинишься в Google Chrome,
То есть для того, чтобы синхронизировать, например, какие-нибудь там данные, еще что-нибудь.
Тебя автоматически логинят и в Google.
Вот как бы просто без особых вопросов.
Залогинился в Google Chrome, значит, все, Google тебя опознает как владельца этого аккаунта.
Ну, для 98%, ладно, 93% населения это, наверное, удобно.
Ну, я как представитель 7% был крайне возмущен.
Причем возмущен скорее даже не то, что этой фичей, а тем, что это произошло без объявления войны.
То есть как бы раз и все.
То есть типа на ровном месте ничего не подозревающий пользователь оказывается залогиненным.
Но справедливости ради они использовали аргументацию как раз то, что Путун говорит, что люди не понимают, в чем разница между логином в Chrome и логином в Google.
И они их объединили для удобства пользователей.
Нет-нет, смотри, под флагом для удобства пользователей можно сделать все.
То есть для удобства пользователей в ваши андроидные устройства встроены газовые камеры.
Ну, чтобы вы далеко не ходили, а прямо здесь же как бы дохли.
Этим, правда, можно все объяснить.
Меня возмущает не появление этой фичи.
Меня возмущает нарушение правил консента.
Ну, типа, спроси меня.
Даже не спроси меня, а напиши мне прямым текстом.
Типа, чувак, ты вот сейчас тут логинишься, мы тебя автоматически и в Google залогиним.
Все, никаких вопросов у меня больше это не будет вызывать.
Типа предупредили, ладно, если что, я отказался, в смысле перестал логиниться и живу себе спокойно.
Была же статья, по-моему, ее даже обсуждали, по поводу того, что Google, по сути, просто продает свои Google-сервисы, и так случилось, что в нагрузку еще там идет браузер.
То есть, по сути, не надо Chrome воспринимать как браузер.
Chrome — это клиент для Google.
И все.
И с этой точки зрения они все делают правильно.
Никаких вопросов к ним вообще нет.
То есть, если ты полностью погряз в Google, то такой аккаунт, такой логин — это прям очень круто, это очень удобно.
Нет, твой довод бы был разумный, если бы речь шла, например, про хромбуки.
Хромбуки – это штука для того, чтобы доступаться к хромовским сервисам.
И то, что там в их хроме, который там внутри этого хромбука, тебя автоматически логинит везде после твоего логина, ну, обычного, в компьютер, это понятно и разумно.
Однако, с точки зрения 7%, я тут с бобуком заглажусь, это какое-то позор и безобразие.
Там в чате пишут правильно, что я рассказываю с обратной стороны.
А на самом деле там все смешнее.
Ты логинишься в Gmail, а тебя логинит в Chrome.
Причем, что важно, логинит, даже если у тебя синкинг выключен.
Понимаете, да?
А мне кажется, и в ту, и в ту сторону нехорошо.
Да конечно, в смысле разницы никакой.
То есть, еще раз, здесь главная проблема не в самой фиче, а в том, что людей предупреждать об этом надо.
не было бы проблем никаких.
Пользоваться Google Chrome и ожидать, что Google не будет пользоваться тобой при этом, это странно.
Реально, пользователи Google Chrome это люди, которые уже в Google, по самые уши.
Я по себе там сужу.
Когда у тебя все завязано на Google, то в принципе Google Chrome это офигенный пользователь, офигенный браузер.
Как вот Тим Бутон сказал, что Chromebook это клиент для Google Chrome.
Так вот Chrome сам по себе это клиент для Google.
Если его воспринять в этом свете, то все это логично.
Хром – это не хромиум, правильно?
Хром – это продукт от Гугла, он интегрирован с Гуглом.
Конечно, было бы хорошо, если бы он спросил, но в принципе, действительно, для большинства людей это тупо удобно, потому что они используются всеми сервисами Гугла, в том числе и Хромом.
И тут спрашивает кто-то, она спрашивала в чатике, почему же мы только плохо про Chrome говорим, про Google говорим, когда они такие молодцы, наводнение в Индии предсказали.
Молодцы, что предсказали, молодцы.
Просто тема не совсем нашего выпуска, а тема вот, что козлы.
И было, кстати, такой трейдик на Хакер Ньюс в разделе «Спроси Хакер Ньюс».
У них там такой есть раздел.
И кто-то спросил, говорит, чуваки, просто крик души.
Чуваки, есть тут кто-то из Гугла, ну скажите, ну что это за кошмар вы устроили с новым Gmail?
Хотим как бы назад.
Люди рассказывают, насколько все медленно, насколько все плохо.
У меня тоже все медленно и плохо, но
я перестал им пользоваться.
То есть я реальный случай, который после того, как они меня заставили перейти на новый интерфейс, перестал пользоваться веб-илаем Gmail.
Все, больше я им не могу пользоваться.
Просто не в силах.
Так что есть за что Google ругать.
Наверное, они хорошее что-то делают, но... Да нет, они много хорошего делают, но просто в данном конкретном случае это действительно очень стрёмно.
Особенно история с тем, что не стираются гугловые куки тоже стрёмная.
Потому что там простого способа удалить эти куки на самом деле нет.
Но они вроде пообещали уже, да?
Сказали, что в следующей версии разрешат удалить эти куки.
Да, там хитро все.
Они пообещали тебе opt-out из этой фичи.
То есть по умолчанию будет так же, но если ты очень захочешь, то нужно будет где-то за 10 кликов найти, и эта фича будет.
Короче, довольно стрёмно.
Да-да, наверное, как-нибудь так.
чтобы из 7% оставить 0,7%, которые смогут opt-out сделать.
Это безобразие.
При всей нашей любви к Google это безобразие.
Кстати, мальчики и девочки, вы знаете, что я тут, когда есть Яндекс, за что я его еще больше чморю.
Так что не думайте, что это исключительно против Google.
Ты просто антигугловский настроен.
Наверное, Google тебе тоже какой-то чек зажал.
Какой-то, конечно, зажал.
И забанил пожизненно.
Конечно, зажал.
Против обоих у меня есть личное.
Личное.
Что может быть более личное, чем деньги?
Кто-то рассказывал о самой большой миграции на Python 3, но я думаю, мы это в гиковские выпуски перенесем, нет?
Ты знаешь, там тема довольно скучная.
В смысле, я ее читал, но там реально не про что, на самом деле, даже разговаривать.
Ну, тем более.
Про язык программирования Skip, который мы тут вписали, он успел, видимо, засохнуть до того, как наш выпуск начался, поскольку на GitHub уже страницы недоступны.
Я даже не смотрел, что это такое.
Какой-то язык был ориентирован на дикую оптимизацию и на лейзинес.
Я эту страницу видел.
Когда добавлял, она еще была.
Ну, как-то уже вся вышла.
Я даже читал документацию про Nixia.
Попробуй открыть skiplane.github.ru
Они выпилили, да, но я точно помню, что я читал документацию, даже играл, у него был интерактивный рантайм на веб-сайте, я что-то там даже запускал, почитал документацию, мне показалось интересным, и я подумал, что надо будет как-нибудь потом посмотреть, но, видимо, не судьба.
Вы уверены, что там не судьба, да?
Ну, как-то я не могу его найти.
Прямо 404, да.
Удивительно.
Я не в силах.
Может, они название поменяли.
Может, какой-то копирайт на скип.
У кого-то есть трейдмарк.
Ну, смотрите, сама страница на гитхабе есть.
Почему-то они убрали сайт.
Вот могу вам в скайп кинуть правильную ссылку, найденную Яндексом.
Ну, я как бы...
другим не умеешь искать.
Прикиньте.
Нет, слушай, сайт тоже есть, просто он теперь не на GitHub-пейджах, видимо, ссылка устарела.
Он называется skiplang.com.
Короче.
А редактор не судьба сделать было.
Ну, понятно, бывает и так.
Кто ищет, тот найдет.
Окей.
Ну, про него мы все равно разговаривать не собирались, так что появился он.
А в чем фишка-то?
Вы мне расскажите так, в двух словах хотя бы.
Отслеживание мутабильности, чтобы лучше работал ГЦ.
То есть там прям указываешь восклицательным знаком, что ты собираешься мутировать, и тогда ГЦ будет проще потом все собирать.
То есть контролируемая мутабельность.
Прикольно.
В смысле, концепция понятна, но думаю, что это как обычно.
Всем будет лень.
Ну, терзают смутные сомнения, да.
Это тоже фейсбуковский проект.
Не зря Ксюша вышла, как только мы скипы запомнили.
А мне кажется, сегодня день Фейсбука просто, видишь?
Я вернулась уже, так что... Сюша, ты приложила к скипу руку.
Скажи честно, писала ли ты этот могучий бэкэнд?
Может, это твое внедрение в бэкэнды было?
Начну сразу с большого.
Язык, в котором контролируется имитабельность.
Нет, я никакого отношения к этому не имею.
Ну окей, я вообще не собирался его обсуждать, это богу пристал, что за язык, что за язык такой, что хорошего у нас еще есть.
О, у нас есть такая тема, хотела я вас спросить, это я дурак или просто лыжни этот?
Да по-любому.
Она давно тут была, вот, Тор получил первый свой официальный мобильный браузер.
И я вам расскажу историю про славные мои дела.
У меня на новом iPhone, который большой, я начал очищать его от программ, которые не умеют на iPhone X работать.
Но если они до сих пор на iPhone X не научились работать, iPhone X на этом не научились работать, то вряд ли они когда-то растянутся теперь уже.
Мне кажется, шанса мало.
Просто можно убивать.
Одна из программ, которая...
которую я таким образом убил, это была такая читалка, то ли шорти-бук, то ли букшорти, что-то шпажковое.
Shortbook, по-моему, она называлась.
Такая читалка.
Да, читалка.
FB2 умеет читать.
Ну, все, что надо уметь читать.
Прямо внутри браузер был, которым можно было куда-то ходить, что-то выкачивать не очень законные вещи.
Или законные вещи.
Я его снес и начал же искать, на что заменить.
Оказалось, что есть для iOS FB2 Reader.
Ну, конечно, есть.
Да, я не знал, что он есть.
Однако, внутри него клиента никакого для Тора нет.
А чтобы ходить, как новый Лебуста называется?
Да, да.
Флебуста.
Флебусту ходить надо Тором.
Вот поставил я вот этот клиент.
Официальный мобильный браузер.
Мне кажется, я поставил официальный, потому что он очень похож на официальный.
Иконки похожи, так все похоже.
Это очень плохая программа.
Ну, это же первая релиз.
Настолько плохая программа?
Это невероятно плохая программа.
Она не работает.
То есть, она умеет подключаться к Tor.
В браузере потом ты можешь побралзывать.
Ни один даунлод я сделать не смог.
Ни один.
Попытка сделать даунлоду резюм после переподключения выбрасывает программу вообще просто намертво убивает ее сразу.
Она и без этого падает время от времени.
Коннект она теряет сама по себе, без всяких объявлений войны время от времени.
Ну, очень плохая программа.
Слушай, у меня к тебе плохая рекомендация.
Я уже один раз рекомендовал здесь, могу еще раз тебе порекомендовать.
KY Book называется.
Я на него смотрел в процессе.
Он то ли рекламой как-то злоупотреблял, что-то такое.
В смысле, бесплатная версия показывает рекламу на страничке, где у тебя каталог файлов твоих.
а больше он нигде рекламу не показывает.
И врать не буду, не помню, но как-то я его по-моему попробовал.
Короче, KYBOOK, обратите внимание, что их есть версия 1 и версия 2, в смысле, ну, понятно, что версия 1 гораздо более старая, а сейчас в разработке версия 3, вот она в бете лежит, и она, по-моему, даже в сторе уже лежит, наверное.
Они все прямо классные, а у него есть встроенная поддержка Тора прямо внутри, то есть прямо, понимаешь, да, ты прямо OPDES от Лебуста берешь.
Не надо плохой Тор-браузер использовать.
Я, кстати, подтверждаю, я использовал тот самый, который официальный, это не просто левый какой-то я поставил, только что проверил.
Кей-вайт-бук, там кто-то пишет, нет, кубук, в смысле, кей-вай, как латинский бук в алфавитах.
Слушайте, а можно маленькое отступление, не в эту тему, но в две предыдущие.
По поводу этих нотификаций, насколько они клевые.
Мне пришла нотификация по поводу Лена Маска, что он согласился заплатить 20 миллионов фунтов штрафа и уходит из поста главы Теслы.
20 миллионов.
То есть тут я пропустил.
Тут ты, Бобук, меня сделал.
Ну, 20 миллионов, то есть это совсем мало.
Бобук говорил, что будет совсем маленький штраф.
Это совсем маленький штраф.
Штраф маленький, но уходит с поста, это прямо стоит, наверное, остальные 15 сотен миллионов.
Только Теслы, да.
В течение 45 дней он должен уйти, и на 2 года всего.
То есть через 2 года он может вернуться.
Ну, конечно, это стоит каких-то денег, это понятно.
Ну, дело же не в деньгах.
Дело в том, что теперь будет новый генеральный директор.
Интересно, кто это будет.
Слушай, ты меня обук-скайбуком совсем запутал.
Тут есть версия 1, версия 2 и версия 3.
Тебе нужна версия 3.
Одновременно все в Store.
Окей.
Взял третью.
Тебе нужна версия 3.
Больше того, ну, типа... Короче, посмотри на нее и покрути, как тебе интересно.
Я пользуюсь третьей версией довольно давно уже.
и она прям, ну, в смысле, ровно то, что мне надо.
Она умеет несколько волшебных вещей, которые не умеют другие читалки, в частности, вот поддержку Тора, которая прям, ну, она прям такая настолько нативная, что ты подключаешь флибустовский ОПДС, и когда ты на него, ну, заходишь в ОПДСовский раздел, он сам поднимает тебе Тор.
Прям все, что надо, делает.
Суперудобно.
А что она листает, как лошара какая-то сверху вниз?
Кто-то книжки читает.
Что такое листается сверху вниз?
Ну, в настройках переключение.
Можно переключить страницы, чтобы менялись?
Конечно.
Окей, окей.
Тогда ладно.
Вот.
Что там еще?
А, ну и на самом деле, кроме этого, там есть несколько мелких подкупающих вещей.
Например, я извращенец, когда я читаю очень увлекательную книжку, а при этом мне нужно ехать на работу.
Я говорю, ладно, все к черту, я все равно хочу очень узнать, что там дальше.
Я сажусь в машину и нажимаю, типа, читай мне дальше голосом эту книжку.
И она через TTS дальше этот текст читает.
Ты потом доезжаешь до нужного места, останавливаешься и уже дальше читаешь глазами.
Прямо очень, конечно, удобно.
Но всяких таких мелких штук там очень много.
Вообще парень молодец.
Он, кажется, в одиночку пишет программу.
И прям, короче... Русский-нибудь.
Ты знаешь, я не помню, по-моему, он из Донецка.
Или откуда-то вот... Ну, почти русский, раз из Донецка.
Ну да.
Окей.
Ну что, темы наших слушателей?
Давайте, давайте.
Ксюша, заводи балалайку.
Так, темы наших слушателей.
Первое, это исходный код всех приложений компании Аэрофлот оказался открытым доступом.
Мне кажется, у Бобука есть что сказать по этому поводу.
Там как-то неграмотно.
Там как-то неграмотно объяснено, собственно, в чем дело не так.
И это не цитата неправильная, это цитата нормальная.
Типа, выставлен был голым задом докер.
Да не докер был выставлен, докер регистр был выставлен.
Конечно, регистр торчал наружу, и это, конечно, вообще отдельная история, потому что ты понимаешь, что на самом деле ты мог ведь и поменять то, что тебе надо.
Это тоже удивительно.
Кто будет выкладывать его и маппить на публичный адресан?
Может, им зачем-то это надо было.
Я думаю, что просто кто-то... Это misconfiguration, я думаю.
Возможно.
На самом деле, это, конечно, смешно, потому что реально выложили все, что было в этих докер-контейнерах, а там лежали полные сорцы, потому что там была Django и веб-приложения там были.
Это, конечно, прямо жесть, потому что я искренне надеюсь, что сначала люди пытались достучаться до аэрофлота и предупредить их об этом.
На момент публикации в Тит-джорнале где-то еще понятно, что регистр был уже закрыт, но вы можете пойти на GitHub и выкачать все, что вам нужно, оно там все есть.
Я когда давал тут комментарии для одного западного журналиста,
И на эту тему они как раз хотели писать, потом решили, что раз уже закрыли регистр, то можно и не писать.
Придумал очень классную формулировку, которая сейчас, блин, как бы аккуратно на русский-то.
Аэрофлот был неожиданно заопенсоршен.
Кстати, неплохо.
Они же все для этого сделали.
То есть программа написана на таких языках, которые не надо обратно декомпайлить.
Правильно?
Вот вам сорцы.
Кто пишет, что вы придираетесь к конечной registry, мы же не просто так придираемся, а мы сложно так придираемся, потому что через незащищенный докер тоже можно атаковать.
Но это совсем другая атака, чем незащищенный registry.
И такую атаку мы описывали в контексте DigitalOcean года три назад, наверное.
Вы послушайте, это было такое.
Было дело.
В любом случае, это, конечно, прекрасная совершенно история.
Я совершенно не удивлен.
что такое иногда происходит, но очень удивлен, что прям выложили все.
Репозиторий на гейтхабе скоро закроют, пишут нам.
Знаете, это четвертый вот сегодня день, когда все эти соцсети лежат, и сейчас уже закрывать бесполезно, все уже выкачали.
Но вообще это, по-моему, редчайший случай, когда вы можете пойти, скачать нужные вам сорцы, нужного вам приложения в...
сайта, которым вы пользуетесь, поправить плохие куски в этом коде и попробовать предложить пул-реквест.
Так его некуда предлагать пока.
Его можно только патч-реквест имейлом послать.
Нет, нет, почему?
Есть репозитория на GitHub.
Ну да, но пул-реквест не поможет Аэрофлоту.
А если Аэрофлоту посылаешь свой патч-реквест?
А почем ты знаешь?
Может, они сами читают?
Может быть, это такое...
ты тоже лукавишь, потому что там все, что лежит, оно все лежит в тарджузепах.
Попробуй полурекласс к этому тарджузету сделать.
Это правда.
О, кстати, хотите комедию?
Просто комедия со слезами на глазах.
Про тарджузеты не зря вспомнил.
Не собирался рассказывать, но расскажу.
Есть у нас один вендор, очень технически продвинутый, но реально крутые чуваки.
Все быстро делают, все, что мы их попросим.
Но при этом очень умные.
Они всегда лучше знают, как надо делать.
В результате у нас с ними возник не то же конфликт, недопонимание.
Я им говорю, чуваки, вы нам каждый файл, который вы строите, делайте GZ.
Нам нужен GZ файл, мы с вашего там SFTP возьмем, положим к себе с S3, оттуда прямо будем стримить.
Прямо из GZ.
Понятно, говорят.
Понятно?
Выкатывают в продакшн в четверг.
В каждом, каждый, значит, единица, старт GZ, в нем внутри три файла лежат, которые как-то логически связаны между собой, но три внутри.
Я говорю, не-не-не, мы же не об этом договаривались.
Мне надо один файл, чтобы он был GZ.
Доказай себе, Бобок, что они сделают.
Ну?
Один файл tar.gz.
И я говорю, а tar зачем?
Ну, зачем tar?
И он же tar.
Это не просто название.
Там они затарили один файл.
Потом, значит, его gz сделали.
Ответ на это меня потряс.
Зачем говорю tar?
Они говорят, как зачем?
Для компрессии.
Ха-ха-ха.
Но у них так по дефолту делается, они не различают, видимо, ТАР от... Ну, в смысле, ТАР от ЖЗ и от ТАР от ЖЗ вместе.
Мне потом доказывать пришлось, что это антикомпрессия.
Я им показал исходный файл, и после того, как ТАРом он обработан, они говорят, нет, это не компрессия, это что угодно, но не компрессия.
Головная боль и геморрой.
Согласились.
Но любопытно.
Люди ТАР действительно считают, что это средство компрессирования файлов.
Есть такое, на свете бывает.
А GZ зачем?
Так, для красоты?
Ну, как все так делают, наверное.
Я не знаю, зачем.
Ну, так сделали.
Следующая тема.
Подсказывает, что TARS минус Z, вот это будет действительно компрессия.
Ну, да, вам в ферму эту работать надо идти.
Конечно, TARS закомпрессирует все.
Там не нужен минус.
А можно и с минусом.
Можно и без минуса.
Можно, но лучше без.
Без минуса компрессия больше на один символ.
Российские процессоры Baikal T1 и борды MIPS.
И со стоимостью обзор, похоже, единственное, что есть на сегодня.
Потрясающий опыт закупки.
Потрясающий в кавычках.
Я надеюсь, я показала сарказм голосом.
Короче, я, честно, на них не смотрел.
Цена в 40 тысяч или 39 тысяч за девборду кажется мне совершенно адекватной, потому что девборды обычно так и стоят, в районе 500 долларов.
Автор говорит, что у конкурентов они до 100 стоят.
человек точно не путает девборду с... Он как-то умные слова употребляет, хотя у меня его наезды тоже не вызвали вот такого прямо, все плохо, все плохо.
Все, что он рассказывал, у него наезд такой, как у вас нету ID для винды?
Ну как, в Linux я не хочу.
А для ID у вас нету?
Да, что это такое?
Ну вот у всех есть.
Ну, короче, да.
Короче, я не очень понимаю в этой теме, мне пока не кажется там что-то странным, у меня никакой аллергии по поводу русских процессоров нет, тем более, что сфера их применения, ну, понятно, да, что вы же делаете это не там, где максимально дешево, а там, где у вас по каким-то причинам необходим именно русский процессор.
Мне видится адекватным комментарий, который там кто-то дал на хабре, когда я это читал, что приходите и просите пару процессоров для себя, там у них купите то же самое, что у «Газпрома» или кто у вас нефть делает.
У нас все нефть делают.
Делают?
Кто нефть продает, продает, попросит бидончик нефти купить.
Ну, не для вас это придумано было.
Так что и система не для вас настроена.
И то, что Индия так странно и сложно спрашивает, ну, видимо, такое для госорганизации, для тех, кому свои ракеты стратегические, эти детальки нужны.
Вот для них, видимо, все эти документы адекватны.
Мне не показалось убедительным наездом.
Что там за процессор, я не знаю, но какой-то мелкий производитель попытался купить у Газпрома немножко нефти.
Так, что там еще?
Дальше еще одна новость про Open Source, только теперь не Aeroflot и GitHub, а Microsoft Open Source MS-DOS.
Ну, не совсем так.
MS-DOS версии 1.
нужен именно более поздних версий, да?
Даже не так.
Я посмотрел, там типа 1.25 и 2 версия MS-DOS выложена.
Конечно, мне хотелось бы шестой.
Шестой норм.
Прям спишь и видишь.
Ну, так, чтобы сплю, нет, конечно.
Но, видите, с другой стороны, вы, наконец-то, можете посмотреть на исходные тексты, на ассембли написанные всего того, что когда-то было в DOS.
Посмотрите, например, на очень реально крайне интересный ISM-файл, реализующий принт в DOS.
Это прямо реально интересно.
Прямо реально вам рекомендую посмотреть.
Точно так же сходите, посмотрите на сорт.
Сорт тоже сделан, в общем...
довольно необычно, на мой взгляд.
Короче, там есть много интересного.
Загляните внутрь, если вы, конечно, читаете ассемблер, потому что там x86 ассемблер, он простой, в общем.
Это интересно, правда интересно.
Но, конечно, это чисто образовательная история.
Она не про... не про... применение.
Следующая тема очень странная.
Linux-сообщество дико штормит из-за нового кода ВКонтакт.
И что-то там просто страшное происходит.
Я, честно скажу, не следила, потому что, я не знаю, все эти разговоры... Мы в прошлом выпуске это обсуждали, и непонятно, зачем это обсуждать еще раз.
Ну, типа, да, кого-то штормит, кого-то нет.
В среднем, сообществу по барабану.
Все работает.
Ура!
То есть, к следующей теме.
Ну, да.
Mozilla представляет новый сервис Firefox Monitor.
А мы не обсуждали?
Мне кажется, у нас тема это была.
Которая помогает определить, были ли ваши данные частью какой-то утечки.
Короче, идея у сервиса такая.
Это Huawei BinPound
Если вы понимаете, о чем я. Просто в другом интерфейсе и с подпиской по имейлу.
Вы заходите, оставляете свой имейл.
Если что-то происходит, то вам прям присылают информацию.
Ну и за одним можно проверить прям в реалтайме, нет ли проблемы.
Ну, заход очень простой, совершенно понятный.
Хороший, полезный сервис.
Просто он ничем не отличается от HWBinPound.
Использует ту же самую базу.
И зачем еще один, прям не очень понятно.
Ну так это встроено, как бы, получается.
Нет-нет, это отдельный сервис.
Это отдельный сервис.
Это не в правде встроено.
Так может они будут базы наращивать?
То есть это, может, первая база, которая... Может быть.
Тогда и посмотрим.
Пока прямо сейчас ничего отличающегося от Heavy Impound просто я не видел.
Откуда вы знаете, что он на основе этого сделан?
Они написали там в каком-то...
Да, ты это отвалился?
Как-то мы бабуку потеряли.
Да, у меня тоже услышался какой-то кусок фразы.
Я вроде тут.
О, появился, появился.
Они написали, мы последнее что услышали.
Окей, они написали просто про это, где-то и в комментах там про это говорилось, и в форуме я читал в свое время, что они как бы дружат, мягко говоря.
Так что никакой особой проблемы, тут никакого секрета здесь особого нет.
Так, десятилетие с такой Airflow сегодня.
Гип-гип, ура?
Или наоборот, ужас, поколение программистов.
Надо загуглить.
На YouTube.
Нельзя такие ссылки давать, мальчики и девочки, в эфире.
Сейчас я это открою, вашу ссылку, не глядя, что там YouTube.
А я открыла.
Твоя-то не заиграла всем, а моя как всем заиграла.
Так я знаю, мне нравится.
Ну, может, кто-то хотел тебя так позорить таким способом.
Я от них получил письмо, и они сказали, спасибо, чувак, что с нами 10 лет было.
Я уж там в конце сразу перемотал, где нищаки будут, где подарки.
Раз, спасибо.
Спасибо в карман.
Нет, никаких подарков.
Ничего не выдали.
Я не знаю, что бы они могли мне выдать.
Ответы на незаданные вопросы.
Но не выдали ничего в подарок.
Это даже обидно.
Нельзя так делать.
Я не позволю себе пропустить парочку тем.
Мне понравилась тема, где кто-то пишет, вот коллаборация Гугла и Яндекса по борьбе с пиратским контентом.
И первый коммент, ой, пожалуйста, нет.
Но там единственное, где Яндекс реально полезен, а я думаю, самое главное, где для многих Яндекс реально полезен, это в поиске пиратского контента.
И это не проблема Яндекса.
Ага, ага.
Ну, я даже не знаю, я могу сейчас едко ответить автору этого коммента.
Мне кажется, что нет никакого смысла.
Он же перед этим хотел продолжать зачем-то обсуждать проблему, как тормит Linux сообщество.
Пусть продолжает это делать.
Тема, на самом деле, никакая.
Это типа коллаборация вокруг блэк-листов сайтов, содержащих гарантированно пиратский контент.
Даже никакой особенной пока работы нет, это просто какие-то разные разговоры на эту тему ведутся.
А как это, просто зашарить блэк-листы?
Типа того, иметь один блэк-лист на двоих, иметь один общий блэк-лист, а еще иметь у каждого свой.
То есть никаких там...
Короче, это не официальная информация.
Это не то, что компания уже про себя рассказала.
Это такие слухи, которые частично правдивы, частично нет.
Мне эта идея плохой кажется.
То есть, человечество уже имеет такие блэклисты в других областях.
У e-mail, например, они шарят
И, наверное, это полезно.
Я даже не могу понять, почему меня претит от идеи в том, что поисковые движки начнут блэклистить некоторые сайты по каким-то блэклистам.
Это либертарианство мне противоречит.
Жень, понимаешь, проблема в чем?
Мы же все тоже не очень этого хотим.
Но проблема в том, что ты, когда живешь в каком-то государстве, тебе приходится подчиняться его законам.
А там как бы...
Ну как бы и нас, и Google, и все остальные поисковые системы законом принуждают это делать.
Какие варианты-то?
Не знаю.
Я такого закона, который проактивно заставляет не показывать ссылки.
Ты не знаешь?
Американского не знаю.
Тут проблема в том, что даже Google уже понял, что Америка и, к сожалению, территория интернета не заканчивается.
Они в Китай идут.
Китай до России.
Там, конечно, трудно будет, я понимаю.
Однако распространение этой практики на весь мир, ну, еще просто Европа.
Наверное, там тоже с этим будет непросто.
Ну, видишь, Китай, Европа, Россия.
Примерно суммарно это уже раз в пять больше, чем Америка.
По численности населения, конечно.
Я все равно против.
Больше, чем в пять.
Мне кажется, это возмутительно.
Женя, ты понимаешь, в чем проблема?
И я тоже против.
Вот мы останемся с тобой два либертарианца последних.
Ну, конечно.
Переходите на DuckDuckGo.
Yes.
А их тоже, наверное, заставят в России фильтровать.
Да, их запонят просто, да и все, они ничего не заметят.
И правильно, не заметят потери байца.
Да, Ксюша, что там дальше?
Есть еще что-нибудь?
Так, ну можно пойти и обсудить то, что было между.
Этому же Cloudflare мы обсудили.
Encrypting SNI.
Это...
Да нет, это совсем гиковская тема.
Это на самом деле продолжение истории про то, что Cloudflare внезапно разошелся и каждый день что-то там рассказывает про какие-то странные privacy штуки.
Я думаю, прямо готовиться к IPO.
Другого варианта не вижу.
Мне кажется, что там больше нет интересных тем.
Да, я согласна.
Кроме той, которая нас реально должна волновать.
Это про то, что официально объявлено, когда бы последний день, когда поддерживается Skype версии 7.
Версии раньше, чем 8.
А почему ты себя называешь как «Трамп нас»?
Тебя это не волнует?
А ты перешел на новый скайп уже, да?
Да, уже давно перешел.
Мучаюсь, что не могу выбросить.
Сейчас Леша бы выбросил бы из чата за то, что молчит.
Я не могу.
Теперь нет у меня такой кнопки.
А мне понравилось, там, кстати, есть прикольная тема про то, что Озон хочет найти 200 разработчиков на языке Go с опытом в e-commerce компании.
То есть 200 с опытом.
Про Go смотришь темы и прямо слезами покрываешься.
До этого была тема, не знаю, Леш, видел ты или нет, она как раз в твою историю.
Чувак написал бенчмарк.
Понимаешь, не просто так, а бенчмарк, в котором он... Не называй это бенчмарком, пожалуйста.
Он написал код.
Он написал код, который он считает достаточным для сравнения, кто круче, Джава или Го.
В его коде со стороны Java, по-моему, у него Spring Boot, правильно?
MySQL, APSQL, Postgre, по-моему.
А с другой стороны, он это же написал как мог на Go.
А мог он не особо.
Например, на каждую команду он открывает новый коннект в базе данных.
Мелочь, но приятно.
Создает просто все.
Создает новое все.
И сравнивает и говорит, о, процент отказов на Go выше.
Каких отказов?
Отказов чего?
У него там, конечно, стоит максимум 20 коннектов к Postgre, где-то прошито.
Но в Go больше отказов.
Может быть, Go отказался с ним сотрудничать просто.
Но, справедливости ради, код на Java тоже настолько же чудовищный.
Там все очень плохо.
Плоть до Println везде.
Там просто так круто, что вообще... Я уверен, что он замерял это секундомером в руках.
На фоне того, что он на каждый запрос открывает, не знаю, как в Java, в Java наверняка там пол есть к этому самому, сам тебе Spring Boot.
Но я сделаю лучше.
И вот там в итоге все плохо.
На фоне всего этого даже принтейлы это не самая большая беда.
И то, что люди говорили, ну что ж ты не используешь кастомный JSON-парсер в Go или не используешь кастомный раутер в Go.
Мужики и девчонки.
Ну, там не до кастомных раутеров.
Там база данных на каждом их открывается.
Но ты знаешь, в чем прям гордость и радость перед, что Java-то победила.
Причем сделала это как стоячего.
Просто у вас там год отказывается от чего-то постоянно.
Каждый второй запрос он отказывается.
А Java на все соглашается.
А возвращаясь к статье, Ксюша, которую ты упомянула, что Озона много го-разработчиков, и они их найти типа не могут.
Это как-то странно.
Они что, ищут го-разработчиков с 18 годами опыта?
И удивляются, почему их нет?
Нет, во-первых, мне кажется, они ищут именно Go-разработчиков, и я так понимаю, что они ищут довольно много, ищут с определенным опытом.
Ну, то есть они как бы, знаешь, такой вот фанел, и они его сузили очень сильно, и ищут какого-то коня в вакууме вместо того, как им правильно говорят, почему они не хотят учить, например, тех, которых у них есть.
Ну, то есть какой-то такой комбайн-подход сделать.
У меня для них совет.
Слушайте, Дарья, вы прекратите.
Там просто...
Текст фиговый написан.
На самом деле они делают все.
В смысле, они нанимают разных людей.
Часть из них обучают.
У них уже большая команда госпециалистов.
Просто пост такой.
Там пост писал, судя по всему, маркетолог.
В смысле, человек, задача которого... HR-маркетолог, знаете, как бывает.
Человек, задача которого рассказать, ой, у нас тут вообще все суперклассно, приходите к нам работать.
Ну, как бы, вроде получилось.
Ну, то есть у них не проблема найти 200 разработчиков, у них проблема найти 200 разработчиков.
Ну, конечно, 200 хороших разработчиков найти проблема.
Это, конечно, каждого нового разработчика... Это проблема, да.
А вот это же, мне кажется, самая проблема в том, что если мы ставим вопрос найти хорошего разработчика, тогда как бы не обязательно go, правильно?
То есть хороший разработчик, он, в принципе, наверное, сам в силах выбрать правильный инструмент для заработка.
задача.
Может быть, там не Go нужен?
Может, там питончик?
Конечно, если там все написано на Go, то, конечно, все остальное тоже нужно писать на Go.
Нет никакой причины для того, чтобы... Мне тоже кажется, что давайте возьмем, и каждый такой придумает, придется своим словаром.
И куда они, как лебедь, рак и щука?
Во-первых, там не написано.
Я так понимаю, что они только хотят написать все это.
То есть у них текущий стек, это чуть ли не PHP там.
И они хотят переписать это на GO.
И, по сути, какие-то чуваки, умные пацаны, собрались, решили и сказали, мы теперь все перепишем на GO, потому что так модно.
И мы наберем на это 200 умных разработчиков, которые просто придут и тупо сделают то, что вы им сказали.
Может быть, надо было спросить разработчиков и сделать то, что вы хотите?
Может, у них архитекторы есть, которые что-то померили, что-то посчитали.
Настоящие менеджмарки написали.
Мпутун решил на Go, все пишут на Go.
И как бы нет, так и там.
Есть свой Мпутун, который решил Go.
Правильно.
То есть теперь им просто надо 200 Мпутунов найти где-то.
Нет, 200 Мпутунов не сработают друг с другом.
Им нужно 200 таких, с которыми Мпутун работает сейчас.
200 китайцев.
200 китайцев, да.
200 китайцев у Путона.
Окей.
Нет, 200 разработчиков на любом рынке найти трудно, а если уж сужать... Ну, Бобу говорит, что не сужают, я ему верю.
Пусть бы написали вместо того 200 Питона разработчиков.
Я бы посмотрел, что им проще было бы найти.
Да нет, конечно нет.
Там же статья не об этом.
На самом деле там вся статья, я же говорю, приходите к нам работать.
Поэтому все в порядке.
Ну да, это явно не технический человек писал.
Вроде как бы все правильно.
Они тут сравнивают PHP с C. Вроде как бы сильно не придраться, потому что вроде адекватно.
Но как-то вот слово за слово и больше вопросов возникает, чем ответов у технического человека.
Ну да.
Ну что, на этой позитивной ноте?
Мне кажется, да.
Приходите работать в Озон на ГО, приходите писать линуксовое ядро, приходите специалисты по безопасности работать в Фейсбук, дорогие юристы, отберите у вашего генерального директора Твиттер, все хорошо будет.
Дядька, тут половина страны не может у Трампа Твиттер отобрать.
Не только у Маска.
Мне кажется, вообще Твиттер надо у всех отобрать.
Отключать его после шести вечера, когда у них уже силы воли нету на то, чтобы себя контролировать, и все, и хватит.
Комендантский час точно.
Так ладно, у Трампа этот мандат не могут отобрать уже какое время.
Да, отберите у всех все, Бобок.
Мне кажется, на этой позитивной ноте.
Наш замечательный DigitalOcean скажет свое слово, хотя я замечу, Бобок предлагал его не проигрывать, а я его проиграю на зло Бобоку и даже второй раз.
Поехали.
Это шоу создано при поддержке Digital Ocean.
Digital Ocean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью
Продолжение следует...